この素晴らしいシンオウに祝福を！　第1話
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・判定表示・作中の効果音は残し、AAだけで表現されている動作・表情・場面を文章で補足する。読者レスと投下終了後の作者コメントは除外。


【場面転換】
場面はギンガハクタイビルへ。

ギンガ団の社員二人が、アカネ――マーズが気絶した男を連れ帰ったことを噂している。
社員二人は「オイオイオイ」「死ぬわアイツ」と騒ぐ。

【ギンガ団社員A】えっ、マーズ様が男を連れ込んだだって！！？

【ギンガ団社員B】しかも気絶した状態だって！？マーズ様、犯罪はまずいですよ！！

その場にいたアカネが、二人を冷たい目で睨む。

【アカネ】死にたいのか貴様ら

【アカネ】というか、そこは私のことを心配する場面だったりしないの？
　　　　　 こーんな美少女が人助けしてきて、その相手が実は悪い奴だったとかそういうさぁ……

社員二人は再び「オイオイオイ」「死ぬわアイツ」と反応する。
アカネは怒りを滲ませて二人を睨む。

【アカネ】貴様ら……（憤怒）

【ギンガ団社員A】いやだって、アンタ気に入らないことあるとすぐヒステリー起こすじゃないですか
　　　　　　　　 ジュピター様も真っ青なレベルですよ、今時ヒステリーは人気出ないんすよ

【ギンガ団社員B】しかも、予選でチャンプに負けたとは言えリーグ出場者じゃんアンタ……
　　　　　　　　 不埒な真似したファンもどきがゼットンの餌食になった事件、忘れてねーからな？

アカネは二人への追及を切り上げ、先ほどテンガン山で拾ってきた少年へ関心を向ける。

【アカネ】まぁこんな奴らよりも、さっき拾ってきた（笑）男の子の方が気になるし見逃してやろう
　　　　　 いきなりダンジョン…しかも「異界」クラスに現れる奴とか、絶対なんかあるよね♪

社員二人はまた「オイオイオイ」「死ぬわアイツ」と反応する。

【アカネ】貴様ら…（憤怒）

【ギンガ団社員A】誰だか知らないけど、ヤバイ女に目をつけられましたねその不審者

【ギンガ団社員B】マーズ様のオモチャにされるか、プルート博士のモルモットにされるか
　　　　　　　　 大抵どっちがイヤかって議論が毎年議論になるくらいだしな


【場面転換：ギンガハクタイビルの医務室】

ベッドに寝かされていたカズマが目を覚まし、天井を見上げる。

【カズマ】――――――知らない天井だ……
　　　　　 えっ、ここどこ？なんかあの変な創造神（笑）に変な穴に落とされて…夢じゃなかったの…？

カズマは起き上がり、記憶を探りながら周囲を見回す。

【カズマ】じゃあここどこ？なんちゃら地方とか言ってたような……
　　　　　 待ってよ、俺サトシとピカチュウとかから先の知識殆ど残ってない…えっ、どんなだっけ………？

医務室にアカネが現れ、目を覚ましたカズマへ笑顔で近づく。

【アカネ】おっ、起きてるじゃーん♪
　　　　　 へい男子、なんであんなとこにいたかキリキリ吐け♪マーズちゃんはキミに興味があります

突然現れたアカネの姿を見て、カズマは目を見開く。

【カズマ】あれっ、ポケモンってこんなグラマーなキャラ出るゲームだっけ！！？？

【System】というわけで、気がついたらどっかの建物…ギンガハクタイビルの医務室で目を覚ましたカズマさん
　　　　　 どうやらコミュニケーションは取れるようだ、混乱しながらも雪山で助けてくれたことは聞き出した

【信じてくれそう度】（【1D100:9】）

カズマは自分が別世界で死に、神の手でこの世界へ転生させられたことを説明する。
アカネは露骨に疑わしそうな顔をする。

【アカネ】――――――はぁ？別の世界で死んでこの世界に神様の手で転生させられたぁ？
　　　　　 いやいや、そんなのならまだ記憶喪失って言われた方が納得しやすいんだけど……

アカネは笑顔を浮かべたまま、改めて問い詰める。

【アカネ】で、、ホントのところは？（にっこり）

追及されたカズマは汗を流しながら目を泳がせる。

【アカネ】もう遅いんだよなぁ……

【カズマ】じ、実は俺ってば記憶喪失で………（便乗）

アカネはそれ以上深く追及するのをやめ、今度はこの世界についての知識を確認する。

【アカネ】……………まぁ、言いたくないなら別にいいけどね
　　　　　 っていうか、よく考えたらマジで何にもしらない感じ？ほら、''ギンガ団''のこととか……

【カズマ】知らないッス、ウッス
　　　　　（俺が知ってるのは朧気な''ロケット団''についてだし…ミヤモトとササキみたいな名前だっけ？）

カズマが本当に何も知らない様子なのを見て、アカネは放り出すわけにもいかないと考える。

【アカネ】……なぁんか、拾った手前アレだね…こんな奴この状況で放り出すのも憚られるし…
　　　　　 そもそもお金、持ってないんじゃないの？

カズマは元の世界から持っていた紙幣を取り出す。

【カズマ】そ、漱石さんなら何枚か………

アカネは見慣れない紙幣を偽札扱いし、カズマへ突き返す。

【アカネ】んだよこの偽札（ﾋﾟｼｬｯ）

行き場も金もないことが確定したカズマは、必死にアカネへ縋る。

【カズマ】い、一文無しで放り出すのだけは勘弁してくだせぇ！！！
　　　　　 何でもしますから、なんなら靴も舐めるし懐でタイツを暖めたりしますから！！！！

【アカネ】キモいこと言ってるんじゃないよ>>懐にタイツ

【カズマ】じゃあどうすればいいんですか！！！？

アカネは少し考え、自分の家で働かせる案を思いつく。
「家政夫」の文字には「ﾄﾞﾚｲ」とルビが振られている。

【アカネ】うーん、''ギンガ団''にいきなり入れる権限とかないし……
　　　　　 えっとそれじゃこうしようか、ひとまず私の家の家政夫（ﾄﾞﾚｲ）でもやる？三食にちょっとお給金出すよ

【カズマ】えっ、マジで？それじゃ……ちょっと待って、なんか変なルビ振られてなかった？

【アカネ】オモチャとかの方がよかった？

社員二人が割って入り、カズマへ必死に警告する。
社員二人は「オイオイオイ」「死ぬわアイツ」と騒いでいる。

【ギンガ団社員A】やめるんだ少年！！マーズ様の生活力のなさはすっごいんだぞ！！
　　　　　　　　 あのシンオウチャンプともその分野では張り合えるレベルと言われているんだぞ！！！

【ギンガ団社員B】女子力って言葉に対するレジスタンスみたいな存在だぞ、その人！！！
　　　　　　　　 だから見た目で釣られた男を必死で俺たちがいつも引き留めてるんだぞ！！！！

アカネの顔から笑顔が消える。

【アカネ】お前ら、本気でゼットンの火球をぶち込んでやろうか……？

【アカネ】どう考えたってジュピターよりも私の方が人気出るはずだろうがよ、え―――――――っ！！！
　　　　　 何が部下に対する思いやりじゃ、強者こそが正義だって言ってるだろうが！！！！！！！

社員二人はカズマへ、これがアカネの素の姿だと念を押す。

【ギンガ団社員A】どうだ少年、お前が拾われたのはこういう女だ

【ギンガ団社員B】ミステリアスビューティー？その幻想は殺されたんだ、悔しいだろうが仕方ないんだ

【カズマ】なんでここまで出会った中でモブの2人が一番人間が出来てるんだろうか……？

売り言葉に買い言葉で、アカネはカズマを自分の家へ連れ込むと言い出す。

【アカネ】はっ、じゃあ私がこいつを連れ込んで虜にしちゃえばあんたらは驚くってかぁ～？

社員二人はまた「オイオイオイ」「死ぬわアイツ」と反応する。
アカネは殺気立った目で二人を見る。

【アカネ】お前らマジでぶっ殺してやろうか…

【ギンガ団社員A】「ゴースト」タイプの技はね、「ノーマル」タイプには効かないんですよマーズ様

【ギンガ団社員B】「指示型」のくせにそんなことも知らないんですか、マーズ様

ついに完全に意地になったアカネがカズマへ向き直る。

【アカネ】そこまで舐められたら女が廃るわっ！！！
　　　　　 丁度次のシーズンまで時間もあるし、少年っ！私の家に来ることを許可する、いや来なさい！！！！

【アカネ】なんだその顔は！！！？

カズマは無言で何とも言えない表情を浮かべる。

【カズマ】「」

【カズマ】今のこの人らの話聞いて行きたいと思うわけねーだろうが！！！？
　　　　　 なんならあんたらが俺のこと泊めてくださいよ！！！その分働いて返しますから！！！！

社員二人は「オイオイオイ」「死ぬわアイツ」と反応しつつ、カズマの頼みを断る。

【ギンガ団社員A】俺たち2人ルームシェア生活中だから、男3人のワンルームはちょっと………

【ギンガ団社員B】あと給料なんか払えねぇし…その人金だけは持ってるのは保証するよ？

アカネは威圧するように何かを構える。

【アカネ】良いから黙ってついてこいよ、な………？（ﾁｬｷｯ）

カズマは青ざめ、抵抗を諦める。

【カズマ】い、イエス・マム………（小声）

【System】というわけで、弄りすぎてキレそうになったマーズことアカネちゃんをなだめるべく
　　　　　 カズマはドナドナされることになったのであった…なお、後日この2人もしばかれたそうだ


【場面転換：アカネの住むマンション】

マンションへ到着したカズマは、外観を見て感心する。

【カズマ】おおっ、よくわかんねぇけど幹部とか言われてるだけあって良いマンションじゃん
　　　　　 でも、これなら俺が家政夫とかするような理由はないのでは―――――――

部屋の扉が開く。
室内は足の踏み場も怪しいほど物とゴミが散乱し、服や空き容器などが積み上がった惨状になっている。

【なお部屋の中】

カズマは完全に言葉を失う。

【カズマ】「」

惨状を前に、カズマは恐る恐るアカネへ声をかける。

【カズマ】あの、マーズ……さん……？

【カズマ】世の男と女の両方に謝れや！！！！

アカネは散らかった部屋を気にする様子もなく、得意げに笑う。

【アカネ】女の子の部屋にテンションがあがっちゃったかぁ～？
　　　　　 いやぁ、男ってチョロいですわぁ

【カズマ】私生活がずぼらとかそういうレベルじゃねーじゃんよ！！！
　　　　　 家政夫の前にハウスクリーナー呼べや！！！あと大家さんに謝ってこいや！！！！

【アカネ】あー、確かに先週に比べるとちょっと散らかっちゃったなぁ………
　　　　　 でも普段はここまでじゃないんだよ？その辺は誤解しないでもらえるかな？

アカネは証拠と言わんばかりに、先週の部屋の写真をカズマへ見せる。
写真の中も十分に散らかっている。

【アカネ】ほら、これが先週の写真……ねっ、普段はこの程度に抑えてるんだから

【カズマ】すいません、これを自信満々に見せる貴方の基準が僕にはわからんのです……

【カズマ】片付けろ！！！いや、その前に捨てろ！！！！！！

【カズマ】そういう風にしてるから散らかるんでしょうが！！！！

アカネは話を聞き流し、夕食用のカップ麺を取り出して包装を破る。

【アカネ】あっ、その前に晩ご飯晩ご飯…よっしゃ、今日はあのコンビニで買ったカップ麺を………（ﾋﾞﾘﾋﾞﾘｰ）

【System】こうして、カズマさんは初日からゴミ掃除で酷使されることになったのだった
　　　　　 マーズちゃんはクソの役にも立たないどころか「頑張れ♪頑張れ♪」とか抜かしてやがった

カズマが黙々と掃除を始める。
アカネは働くカズマを眺めながら上機嫌に声をかける。

【なおマーズさんの羞恥心】（【1D100:76】）

【アカネ】おお、早速働いてくれるじゃないかカズマくん
　　　　　 そのやる気に免じて特別ボーナスを出してあげるから、今後も励むんだよ？

カズマは笑顔を浮かべ、アカネに確認する。

【カズマ】―――――マーズさん、片付け全般を任されてるってことでいいんですよねぇ（ﾆｯｺﾘ）

アカネはその笑顔を見ながら、妙な方向へ思考を巡らせる。

【アカネ】（あれっ、冷静に考えたら私なんかめっちゃステップ飛ばしてない…？
　　　　　 いやいや、男を振り回す女ほどモテるって確か雑誌に書いてあったし……ん？）

【カズマ】―――――めっちゃ無造作に置いてある服、洗っといて良いってことっすよね？

アカネは何かに気づき、固まる。

【アカネ】「」

カズマは床に落ちていたアカネのパンツを、無言で拾い上げる。

【カズマ】ｽｩ……つパンツ

アカネはさらに硬直する。

【アカネ】「」

次の瞬間、アカネが絶叫する。

【アカネ】やめろぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！！！！！！！！
　　　　　 お前それは禁じ手の中の禁じ手だろうがぁああああああああああああああああああああああ！！！！

カズマは拾ったパンツを手に、パンツ・ヘリコプターのように振り回す。

※パンツ・ヘリコプターしながら

【カズマ】馬鹿がぁ！！隙を見せた方が悪いんだよ！！！！
　　　　　 お前はもうちょっと慎みってもんを覚えた方がいいと思います！ご主人！！！！！

【アカネ】お前ふざけんなよ！！？【プロトレーナー】のマーズ様のパンツだぞ！！！？
　　　　　 それ写真だけでもお金になるくらいのモンなんだぞ、わかってんのか！！！！？

【アカネ】死ねっ！！！！

カズマはパンツに金銭的価値があると聞いた瞬間、別の方向へ食いつく。

【カズマ】つまり、これを売れば俺の金になるということ………！？
　　　　　 それを先に言えよ、こっそりくすねて売れば錬金術になるとこだったじゃんかよ！！！！

アカネは怒りのまま、自分の『エース』へ命令を飛ばす。

【アカネ】やれぇ、我が『エース』ゼットンよ！！！
　　　　　 この不埒者を焦げ跡以外遺さずこの世から消し去ってしまえ！！！！！

しかしゼットンはカズマを攻撃せず、さらに洗濯物を渡そうとする。

【ゼットン】おうカズマ、こっちにまだ洗ってない下着があるから洗濯よろしく………

アカネが悲鳴を上げる。

【アカネ】ぎぇえええええええええええええええ！！！！！？

目に涙を浮かべ、アカネはゼットンへ詰め寄る。

【アカネ】貴様裏切ったのかゼットン！！！？
　　　　　 長年連れ添った私を捨てて、そんなクズの肩を持つというのか！！！？

【ゼットン】そんなんだからお前の「統率」はデビュー以来高くならないんだぞ

【カズマ】………よくわかんないけど、こいつには人望があんまないってこと？

【ゼットン】いや、並はちゃんとあるんだけどな……それでも、好き嫌いの激しい性格もあって色々と、な……

カズマはアカネの「プロトレーナー」という言葉が気になり、話題を変える。

【カズマ】………ところでもいっこ気になったんだけど、プロトレーナーって何よ？
　　　　　 ポケモンバトルで巻き上げた金で生活してるならず者ってことか？

アカネは、カズマが自分のパンツを風呂敷にまとめていることに気づく。

【カズマ】洗濯機に入れるに決まってんだろ（マジレス）

【アカネ】お前マジで私のことをなんだと思ってんだクズ野郎！！！
　　　　　 っていうか、その風呂敷で包んだパンツどうするつもりよ！！！？

ゼットンが、プロトレーナーというものをカズマへ説明する。

【ゼットン】はぁ…ホントにこの世界のことを知らないようだな、あながち転生も作り話じゃないのか？
　　　　　 まあ言ってしまえば、【プロ野球やプロサッカーのポケモンバトル版】だと思ってくれればいいぞ

【ゼットン】トレーナーを「監督」と見立てて、ポケモンは「選手」だな
　　　　　 それでスポンサーとなる企業があって、これらを一つのチームとして戦う…と言ったところか

【アカネ】源流と言われてるのは、ガラル地方の文化だったりするって言われてるけどねー
　　　　　 つまりマーズちゃんはエラいんです、だからパンツ返せやこの野郎

カズマは自分の古いポケモン知識を思い出そうとする。

【カズマ・心中】なんか牛とかが強いとか聞いたような……？

【カズマ】えっ、でもポケモンって151匹くらいからどんだけ増えてるんだ？
　　　　　 おんなじ面子ばっかり使ってちゃ代わり映えしなくない？

アカネがその数字を聞いて目を丸くする。

【カズマ】ひょ？

【アカネ】は？151匹……？それ、一体どれだけ昔の話だってなるんだけど……

ゼットンが自分自身を指して、さらに根本的な事実を告げる。

【ゼットン】…………言っておくが、私もポケモンだぞ？

カズマはゼットンをまじまじと見て驚愕する。

【カズマ】ちょっと待って、コスプレイヤーじゃなかったの！！！？？

ゼットンはアカネの別の手持ちの写真を見せる。

【ゼットン】あと、マーズの手持ちにはこんな奴もいるぞ つ写真

【カズマ】はぇー、俺が知ってるポケモンとはずいぶん様変わりしてますね………

【アカネ】むしろ、こっちが驚くようなことポンポン言ってくれるね…ホントなんなんだろうコイツ
　　　　　 ともあれ、つまりゼットンやディオスクリアは私の率いるチームの「選手」ってことなのね

【カズマ】つまりアンタもな○Jとかでオモチャにされてるってことか？

アカネは聞き慣れない単語に首を傾げる。

【アカネ】な○J……？

アカネは話を切り上げ、改めて部屋の片付けへ話を戻す。

【アカネ】まっ、その辺は追々知っていけばいいでしょうね…それより、部屋の片付けだけど――――――

その時点で、散らかっていた部屋はすでに綺麗に片付いている。
アカネは変わり果てた室内を見て固まる。

【アカネ】！！？

【カズマ】えっ、もう終わってるぞ？

綺麗になった部屋を見たゼットンは、両手を上げるほど感激する。

【ゼットン】おぉ、入居以来初めて見る光景だ……部屋が、部屋が広い……っ（感涙）

【カズマ】悲しいなぁ…………

【ゼットン】おいマーズ、もしかしてこいつがいれば生活水準が上がるんじゃ………？

アカネも、脱ぎ散らかされていた服まで綺麗に畳まれていることに気づく。

【アカネ】すっげぇ、なんか脱ぎ散らかしてあった服も綺麗にたたんでおいてある……
　　　　　 さっきパンツ振り回して脅迫してきた奴とは思えないマメさなんだけど………

【マーズさんの受け入れ度】（【1D100:55】）

アカネは先ほどまでの勢いを失い、下着の扱いだけは自分でやると遠慮がちに申し出る。

【アカネ】…………あの、服……というか下着類だけは自分でやるから、うん……（葛藤）

【アカネ】なんでトレーナーの下着を男にパスするの！！？

【ゼットン】今更とりつくろっても遅いぞ
　　　　　 まあいい、もしサボったら私からカズマにパスしておくから安心しろ

ゼットンがカズマの肩を軽く叩く。

【ゼットン】逆に言えば、意識しているとも言える……よかったな、カズマよ（肩ﾎﾟﾝ）

【カズマの意識度】（【1D100:41】）
【アカネの意識度】（【1D75:73】）+25　　　パンツ騒動補正

【カズマ】いや、アンタの立ち位置がどこにあるのか俺はよくわからんのだけども……

アカネはカズマに下着を見られたことを思い返し、一人で動揺する。

【アカネ】（うぅ…見られた、ってか私のパンツ掴んでたよアイツ………！！
　　　　　 っていうか、なんか私早くも主導権取られてないかな…？クソゥ、こうなったら色仕掛けか…？！）

ゼットンはそんなアカネの様子を横目で観察する。

【ゼットン】（あっ、交際経験もない奴が矢継ぎ早の展開で「オーバーヒート」してら
　　　　　　 っていうか、チャンプに負けて貯まってたストレスが変な方向に作用したのか……？）

一通り落ち着いたところで、カズマは今夜の寝場所について尋ねる。

【カズマ】……で、俺は一体どこで寝れば？ソファでも雑魚寝でもなんでもいいけど……

【ゼットン】マーズと一緒に寝ていいぞ（適当）

アカネが即座に反応する。

【アカネ】待てや！！！！！！！！！！！！！！！！

アカネは空いている物置部屋を指し示す。

【アカネ】………そっちの物置部屋空いてるから、好きに使っていいよっ

【カズマ】おっ、サンキュー！
　　　　　 しっかし、一晩寝たら夢オチだったとかになんねぇかな…てかマジで元の世界で死んだ感じ？（ﾌﾞﾂﾌﾞﾂ）

カズマが物置部屋へ向かい、リビングにはアカネとゼットンが残される。
二人はしばらく無言で顔を見合わせる。
やがてアカネは堪えきれなくなったようにゼットンへ泣きつく。

【アカネ】ゼットン、どうしよぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！！！！？

【ゼットン】（とりあえず逃がさないように囲う準備はするべきか………？）


【一方、物置部屋のカズマさん】

一人になったカズマは、今日一日の出来事を振り返る。

【カズマ】しっかし、なんか癖はあるけど良い奴だったな…黙ってれば巨乳美人だし
　　　　　 でもいつまでも世話にはなれねぇし、早めに自立する準備も考えねぇとかなぁ…ふぁぁぁぁ、眠い……

眠りにつく前、カズマは改めて自分の置かれた状況を噛みしめる。

【カズマ】…………死んでポケモンの世界に転生、ねぇ……
　　　　　 ったく、どうせならもっとすっげぇマニアとか選べやあの邪神め、ﾌﾞﾂﾌﾞﾂ………


【第1話終了】
