この素晴らしいシンオウに祝福を！
第49話「統率型の戦い方」
AA意味文変換

変換方針：原文の台詞・モノローグ・System・補足・データ・募集安価・採用結果・ダイス・作者メタは原文の言葉と投稿順を保持し、要約や言い換えをしない。AA骨格・記号列・反復文字による背景演出は除去し、その右端・内部の意味ある実文字のみを物理的位置のまま【AA内】で独立させる。原文の※注釈は独立し、話者不明の実文字は無理に人物へ帰属させない。AAだけで伝わる場面は読み取れる範囲で【場面】とし、原文テキストから区別する。戦闘回は◎System行、ダメージ、状態、自陣・敵陣、T表示、安価募集と採用結果を省略しない。台詞の途中に空行を挟まない。最終工程で原WebArchiveの作者投稿を単位に意味ある実文字が未収録でないか最優先で照合し、壊れた人物札・文字系AA・単発AA残骸も確認する。

【System】
ガッシュのレベルが「3」上がった！（Lv：45⇒48）
マックイーンのレベルが「1」上がった！（Lv：47⇒48）
イカルガのレベルが「5」上がった！（Lv：47⇒52）

【System】
ルサルカのレベルが「4」上がった！（Lv：40⇒44）
ライナーのレベルが「2」上がった！（Lv：43⇒45）
ガブリアスは経験値を得た！

【カズマ】
―――――へーい、練習試合2連勝！デビューに向けて弾みがついたってもんですよ、ガハハハハ！！

【修】
…「統率」型の恐ろしさだね、『役割』の豊富さはそのまま手札の多さに直結する
どのポケモンにも『役割』が任命されている以上、制圧力は他の資質を大きく上回るか……

【修（AA内）】
まんべんなく全員が戦えるっていうのがね、特に『二枚看板』とか『アヴェンジャー』……

【レヴィ】
かといって、それを落とそうとした修にーちゃんは先に手札なくなっちゃったしね………

【レヴィ（AA内）】
まあボクはその前に押し切られちゃったんだけどもね

【修】
笑っちゃうくらいハイスピードで''四式''を消費しちゃったからね、うん

【修（AA内）】
相手の「ここぞ！」にたどり着いた頃には満身創痍だもん

【エネル】
それが「統率」の利点であるべきだからな、『役割』の有無は特に現状甚だ大きい
それに正面から対抗するには、同じ「統率」かより純度の高い「育成」が必要となるだろうさ

【カズマ】
なるほど、じゃあ今回の練習試合みたいなのが王道というかストレートな勝ち筋と………

【カズマ（AA内）】
確かに明確にパーティのパワーが違うのは感じたし

【エネル】
基本的に他の資質は、最終的に場を切り開くのは『エース』になることが多い訳だが………
「統率」型は、どちらかと言えば『エース』にたどり着かせる前に相手を押し切ることも多いからな

【エネル（AA内）】
『エース』一点集中になるなど早々ないぞ>>「統率」型

【修】
本来は、だからこその『エースキラー』なんですけどね………
さっきみたいなバトルの流れになると、先に『エース』への対抗作がどんどん削られるんですよ……

【修（AA内）】
今回のバトルだと、イカルガなんかが顕著でしたもんね……

【モモ】
つまり、今回の2戦についてはまさにこれからの「統率」の戦い方の指標になったわけですね♪
勿論、相手も三雲さんみたいにタダで押し込まれるのを拒むような戦い方をしてくるでしょうから……

【カズマ】
そこをこっちの『エース』や残った面子で刈り取って行く………ってところかね
たしかに、そこまでの流れを今回掴めたのは収穫だな

【カズマ（AA内）】
圧力を武器に相手の数、ないし『指令』なんかの消耗を強いるべしと……

【エネル】
ポケモンバトルはチーム戦だからな、1体がずば抜けていようと6体がかりならまず討ち取れる
事前に対策を講じられればなおさらな、「統率」とはそういう意味ではチーム全体の底上げの力だ

【エネル】
ま、そういうわけで精進あるのみというわけだ
ああ、もしいずれ私と戦う時にそのガブリアスを出すなら本気で殺しに行くからな？

【レヴィ】
病気かな？ってくらい「じめん」キライだよね、ジムリーダー……

【エネル（AA内）】
こっちは無効化、相手は抜群のタイプとかそらそうよ>>エネル

【カズマ】
まぁ、天敵中の天敵だもんなぁ…ガッシュについても同様だし、そこは警戒しないと行けないわけだ
しっかし、色々と試せたけどレベルもそうだし実際に使ってみると大分印象も変わるもんだなぁ

【カズマ（AA内）】
マックもそうだけど、イカルガとかむしろ使いやすいくらいだったな……

【ライザ】
まっ、ともかく今回はマックイーン、イカルガ、ライナーにガブリアスを主に試せたわけだ
ガッシュとルサルカはデビュー戦後はイヤでも活躍してもらう機会が増えるだろうしね、うん

【ライザ（AA内）】
むしろ今回は他の面子と「統率」型の戦い方を覚えられたわけだし

【ライザ】
そんなわけで、今回の練習試合は大成功って言って良いんじゃないかなっ
いよいよシーズン開始、つまりデビューも間近に迫ってるし…《探検堂ミラクルズ》、本格始動だねっ！

【カズマ】
っし、いよいよって感じだな！今日のバトルで勢いも付いたし、デビュー前の準備もラストスパート！
そんじゃ、まずは''シンオウ地方プロリーグ''の一番下―――――「C」ランクから挑戦だ！！！

【System】
そんなこんなで、ナギサジムでの練習試合で二連勝したカズマたち《探検堂ミラクルズ》
目前に迫るプロリーグ1stシーズン、''第一節''…四つの季節の一つが、始まろうとしているのだった

【作者・AA内】
というわけで、練習試合も終了しいよいよシーズン突入です
四つの季節ごとに良い戦績を収め、目指すは最高峰の''ポケモンリーグ''
まあその辺はカズマさんもよく理解してないので改めて
それよりぃ、シーズン開幕～デビューまでのフリーイベント、
とっちゃおっかなぁって思うわけですよ、ハイ（連戦だったしね）

【フリーイベント募集安価】 このレスから21：00度まで募集
上記【】タグ必須、複数回の安価は最後以外カットです
カズマさんの身の周りで起こるイベントを軽く募集します
内容は縛らないけど>>1による候補チョイスは入るので予め
時期はシーズン開幕頃～デビュー戦直前、多分もっかい取ると思う

【フリーイベントの内容】（【3D8:17(2+8+7)】）
1：マーズ「おらぁ、出てこいカズマぁ！！」（ﾄﾞﾄﾞﾝﾄﾞﾄﾞﾝﾄﾞﾝ）
2：ダージリン、スポンサーゲットしたぞ我ぇ！！！
3：仲良くなったレヴィ、オッサムと懇親会を……
4：ガブリアスを連れてウラヤマのおっさんにご挨拶
5：テンガン山の麓で物思いにふけるカズマ（似合わない）
6：アカギさん「やぁ、なんだか部下が噂しててね」（着衣モード）
7：デビュー戦の舞台の街が決まったようだし、下見に……
8：エールから夜中に着信が大量に……コッワ！？

【作者・AA内】
ふーむデビュー戦の街は初めての街の予定だし……
どーこにしようかな、ちょっと考えてみよっと
んでもって、エール＆ダージリンとのイベントですね
とりあえずデビュー戦までにもう一度フリーが入る予定です

【作者・AA内】
まあライザ始め、フリーと関係なくこっちイベントで
出番があるキャラもおりますのでケースバイケース
というわけで、ひとまず本日は以上にて
デビュー戦の相手の諸々も考えねばなりませぬゆえ
