この素晴らしいシンオウに祝福を！
第70話「マックイーンの育成」

【場面】
次の公式大会に向けた育成期間。

ガッシュの強化に続き、ライザは古参メンバーの育成を進めている。
今回はマックイーンの調整が一足先に形になり、新しい技や特性を実戦形式で確かめていた。

マックイーンが勢いよく踏み込み、前方をまとめて薙ぎ払う。

【マックイーン】
――――――――せやぁあああああああああああああああ！！！！

【System】
◎マックイーンの「なぎはらう」！


【新技「なぎはらう」】

【カズマ】
いいぞ、マックイーンよ！！火力は多少落ちるが、リスク皆無な高火力技はお前に合ってるはずだ！！！！

【表示】
◎「なぎはらう」…
物/ノ/全/100/100/○/通常技

これまで使っていた高火力技と比べれば最大火力は落ちるものの、
反動などのリスクを背負わず安定して振れる「ノーマル」物理技として採用された。

【マックイーン】
Foo～……有象無象を「なぎはらう」快感、たまりませんわ～～

【カズマ】
やられ役の悪役令嬢の台詞かな？


【「のしかかり」案】

カズマは当初、別の技を覚えさせる案も出していたらしい。

【カズマ】
まぁ、ぶっちゃけ俺はなんか記憶にあった「のしかかり」をライザに提案したんだけど

お前の体重が足りないとかなんとかでお流れになったんだ、悔しいだろうが仕方ないんだ

【マックイーン・AA内】
誰がブラキオボムバじゃい

【マックイーン】
その提案を耳にしたときは、ぶっちゃけ殺意が湧いたことを貴方に教えますわ


【「育成」と種族値】

マックイーンの変化は技だけではなかった。

【カズマ】
しっかし、お前含め「ウマ娘」種ってのは「育成」と相性がいいのかね？

なんか一部の種族値がウチの面子で始めて少し伸びてるし

【マックイーン・AA内】
何事にも''規格''というものがありますわ、生物にしても無機物にしても

【マックイーン】
そういうことだそうですわね

とはいえライザさん曰く、高位の「育成」型ですら原形のなくなるような種族値上げは無理だそうですが

「育成」によって種族値へ手を入れることは出来るものの、
高位の「育成」型であっても元の性質を完全に無視するような変更までは出来ないらしい。


【マックイーン・育成後データ】

【名前】メジロマックイーン（Lv：55）♀
【タイプ】ノーマル
【特性】きもったま…　自身の「ノ」「闘」技が「霊」タイプに命中する。
【持ち物】
【技x6：なぎはらう、10まんばりき、じゃれつく、はなふぶき、ふるいたてる、グラスフィールド】

こうげき：B
ぼうぎょ：C+
とくこう：D-
とくぼう：C-
すばやさ：AA

【技】
◎「なぎはらう」…
物/ノ/全/100/100/○/通常技

【ポテンシャル】
『二枚看板』…
自身の全能力値を強化（1.33倍）し、技が急所に当たりやすくなる。（Ｃ+1）

『芦馬娘の凱旋』…
相手を倒した時、味方と任意交代する事が出来る。

『プリティーダービー』…
1/試　技「でんこうせっか」を繰り出す。
この時、自身の「攻」を最も高い種族値と同ランクにする。

『気合い』…
稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。

『エキスパンション（ノ）』…
「ノ」技のタイプ一致による強化倍率を2倍にする。


【新特性「きもったま」】

特性は「はやあし」から「きもったま」へ変更された。

【カズマ・AA内】
「マジュのみ」をお前に使うケースも出てくるやもしれんな

【カズマ】
ふむ、モッフルの持ってた特性はやはり便利（確信）

これで最大火力はともかく、取り回しに関しては間違いなくアップしたといえよう

「きもったま」により、「ノーマル」と「かくとう」の技が「ゴースト」タイプにも命中するようになる。

一撃の最大火力を伸ばす変更ではないが、
主力の「ノーマル」技を無効化されにくくなり、攻撃の通りは大きく安定した。


【種族値の上昇】

【マックイーン】
あとは「防/特防/速」がそれぞれ少しずつ上がっていますわね

それ以外の種族値は据え置きですが、「特攻」なんて上がっても私には意味ありませんし

今回の育成では「防」「特防」「速」がそれぞれ少しずつ伸びた。
一方、攻撃面など元から役割に必要な部分は大きく変えず、
マックイーンらしい高速物理アタッカーとしての形を維持している。


【次の大会は「ハクタイ杯」】

【カズマ】
うむ！次に参加する''ハクタイ杯''に向けて準備は整いつつあるということだな！！

奮戦に期待するぞ、マックイーン！！我が『二枚看板』としての力を見せてやるのだ！！！！

【マックイーン・AA内】
なんやかんやで【H】補正はあるとないとじゃ違うかなって……>>カズマ

【マックイーン】
あっ、結局地元の大会に参加する方向で考えてるんですのね

カズマが次に選んだ大会は、地元ハクタイシティで開催される''ハクタイ杯''。

地元チームとして【H】――ホーム補正を得られる大会でもある。


【マックイーンへの『専用』】

話は、マックイーンへ将来与える予定の『専用』ポテンシャルへ移る。

【カズマ・AA内】
まだ俺にとっても初めての経験（意味深）だから…… >>『専用』付与

【カズマ】
あとは、そうさな……お前にも『専用』枠を割くことは決まってるけど

ちょっと次の大会には間に合いそうもないから……第一節の間には付与したいんだがなぁ

【マックイーン・AA内】
ブリジットさんとか、「育成」合わせ色々大変だったそうですし……

【マックイーン】
まぁ、慌てても仕方ありませんわ

とはいえ、BDがいる分そっちに力を割くことが出来るのは良い傾向ではなくって？

ライザがBDとして育成面を受け持ってくれる分、
カズマは自分の「能力」と『専用』習得へ集中しやすくなっている。

ただし、ガッシュへの『必中追尾』を始め、
カズマ自身にとって『専用』付与はまだ経験の浅い領域。
マックイーンの分までハクタイ杯へ間に合わせるのは難しいと判断していた。


【どんな『専用』にするか】

【マックイーン】
その分強力なものをくれれば良いですわよ？

【カズマ・AA内】
雑に強力だったり凝ったものは「能力」型の領分だそうだ>>ｂｙエール

【カズマ】
お前もそんな器用なタイプじゃないのに加えて、俺の「能力：C」だと

そんなに凝ったものをお前にやれるとは思えんがな？

エールから聞いた話では、
複雑で技巧的な『専用』を作り込むのは本職の「能力」型が得意とする領域。

「能力：C」のカズマと、搦め手より走って殴る方向に向いたマックイーンの組み合わせでは、
過度に凝った能力より、本人の長所を素直に伸ばす形が現実的と考えられている。


【『二枚看板』として】

【カズマ】
とはいえ、お前の突破力の高さはジム巡りで俺もよく知ってる…それが今や『二枚看板』だからな

『凱旋』と合わせて、縦横無尽の戦いを披露してくれることを期待するぞ？【H】の''ハクタイスタジアム''でな

【マックイーン】
メルメルメ～～！！！！

『二枚看板』による全能力強化と、
相手を倒した後に味方へ繋ぐ『芦馬娘の凱旋』。

そこへ今回の安定性を上げる育成が加わり、
マックイーンにはハクタイ杯で攻撃の軸の一つとして暴れ回ることが期待される。


【今後の育成順】

【カズマ】
ともかく、今ライザが着手してるルサルカの「育成」が完了すれば次の大会への準備が整う

恐らくその大会の直後になるだろうが……ライナーとガブリアスかな？お前らの次の育成メンバーは

ガッシュとマックイーンに続き、現在はルサルカの育成が進行中。

ハクタイ杯が終わった後には、
ライナーとガブリアスの育成へ移る予定も考えられている。

【カズマ】
奴らの「育成」も完了した暁には……って、今そんなこと考えてもしゃーないか

とにもかくにも、まずは目下次に参加する''ハクタイ杯''に向けての調整だ調整

【マックイーン】
そうですわね、せっかく地元での大会に出場するんですもの………

ここで勝って、《探検堂ミラクルズ》の名前をまずはこの街に広めるとしましょう


【締め】

カズマとマックイーンは、ハクタイ杯へ向けてさらに練習を続ける。

【カズマ】
うーっし、そんじゃもうちょっと大会に向けて練習すっか！よし行くのだ、マックイーン！！！
