この素晴らしいシンオウに祝福を！
第73話「雄英ダイナマイツ」

【場面】
《ハクタイ杯》を目前に控えた《探検堂ミラクルズ》。

地下おじさん――《探検堂》のオーナーは、
先日カズマたちがキッサキシティまで飛ばされた件を受けて、
''地下大洞窟''そのものの調査へ向かっていた。

【ライザ】
お父さんが''地下大洞窟''の調査だとかなんとかで、一週間ほど全然帰ってこないんだよね。すごくない？

【カズマ】
いや、だってなんか想像以上にわけのわからん場所の可能性が出てきたわけでですね>>地下大洞窟

【ガッシュ】
まぁ、まだ大きく''たんけんセット''が広まる前で良かったとも言えるやもしれんな

【マックイーン】
このシンオウ、というかこの世界不思議なことでいっぱいですからね……''ダンジョン''とか

【カズマ】
よく考えたら、''地下大洞窟''も特殊なだけでダンジョンみたいなもんじゃないかなって思い始めたよ

未知の空間構造を持つ可能性まで出てきた以上、
商品を大々的に広める前に調査へ入れたのはむしろ幸運だったとも言える。

もっとも、カズマはそんなオーナーを勝手に故人扱いする。

【カズマ】
まっ、オーナーの遺志を継ぐためにも俺たちはまずは次の''ハクタイ杯''に集中するとしようか

【ライザ】
何を勝手に殺してんだテメー


【ハクタイスタジアム】

ライザは、地元大会の舞台となる''ハクタイスタジアム''のフィールド効果を説明する。

【ライザ】
まー、とりあえず''ハクタイスタジアム''のフィールド効果を説明しておくと……だ

一部の歴史を持つポケモン、つまり『オールドタイプ』に加護かあるタイプのスタジアムだね

【表示】
◆フィールド効果

《ハクタイスタジアム》のフィールド効果

『オールドタイプ』を持つポケモンが受ける技のダメージを緩和（0.85倍）する。

【ガッシュ】
つまり、ウチで言えばガブリアスがこの効果を受けるわけだな？

【ライザ】
そーいうことだね、それ以外の''現代種''のポケモンにとってはノーマルなフィールドと変わらないかな

【ライザ・AA内】
極端に戦況に影響しやすいスタジアムではない感じだよ

フィールド効果は『オールドタイプ』限定の防御補助。
《ミラクルズ》ではガブリアスが恩恵を受ける。


【ハクタイ杯・組み合わせ】

【ライザ】
で、ぶっちゃけると組み合わせは以下のように発表されたんだけど………

今んとこ、初戦で当たる《雄英ダイナマイツ》に関して集中的に情報を集められた感じかな？

【表示】
◎「C」ランク：ハクタイ杯小規模大会

┃＼┃①│②│③│④┃
┃①┃＼│　│　│　┃　①《探検堂ミラクルズ》【H】
┃②┃　│＼│　│　┃　②《雄英ダイナマイツ》（PC操作）
┃③┃　│　│＼│　┃　③《風巻トライアングル》
┃④┃　│　│　│＼┃　④《茶房グロリアーナ》（PC操作）

初戦の相手は《雄英ダイナマイツ》。

さらに以前ジム巡りで戦ったダージリン率いる《茶房グロリアーナ》も出場していた。

【カズマ】
おいおい、ダージリンの奴も出てきてるやんけ！！！！>>《茶房グロリアーナ》

【マックイーン】
''ジム巡り''の時に戦いましたが、お互いあの時とはまったく別ものの戦力なので

正直どうなるかはちょっと予想がつきませんわね……

【マックイーン・AA内】
お互いに「統率」の力を以ての戦いになるわけですが……

《風巻トライアングル》と《茶房グロリアーナ》の詳細は、
引き続き調査し、遅くとも当日までに集める予定となる。


【《雄英ダイナマイツ》】

【ルサルカ】
とりあえず、私とライザの方で《雄英ダイナマイツ》の簡単な情報だけは集めて来てるわ

っていうか、「能力」型のチームでなんていうか本人の性格も色々と目立つ感じのチームだったし

【ルサルカ】
トレーナーは''爆豪勝己''、去年のシーズン途中でデビューしたトレーナーね

''爆破''の力を操る「能力：A」のトレーナーで、2種類の『固有』ポテンシャルを使う速攻型チームよ

《雄英ダイナマイツ》監督は爆豪勝己。

去年のシーズン途中にプロデビューした「能力：A」のトレーナーで、
「爆破」の力を二種類の『固有』へ落とし込んだ速攻型のチームを率いている。

【ガッシュ】
うぬぅ、''爆破''と聞くと火力の上昇やこっちの守りの破壊などがイメージ出来るが………

【ルサルカ】
半分は正解って感じかしら？確かに火力の上昇はあるけど、割と限定的なんだなこれが

むしろ、割とテクニカルに''爆風の推進力''をベースにした『固有』ポテンシャルっていうか……


【第一固有『疾風怒濤の爆速ターボ』】

【ルサルカ】
わかりやすく言うと、味方の「炎」技で起爆した爆風で一気に攻め立ててくるわ

ただし''一発目限定''の上に''「ほのお」技でしか発動しない''って感じ？それでも脅威には違いないけど

【表示】
『疾風怒濤の爆速ターボ』…
爆豪勝己固有ポテンシャル。
味方が場に出て最初に繰り出す「炎」技の優先度を+1することが出来る。

場に出て最初の「炎」技に限り、優先度を+1出来る『固有』。

通常なら先手を取れない相手からでも、
初撃の「炎」技だけは一気に先行して叩き込める。

【カズマ】
なーるほど、「ドッカーン」って爆発と同時に猛スピードで「炎」技が飛んでくるわけね

確かに派手派手な感じのイメージだな、思いっきり「速攻型」って感じの能力だ

【マックイーン】
おのれ、この私の上を取ろうなどとは生意気な………っ！！


【第二固有『爆裂突破の榴弾砲着弾』】

爆豪の二つ目の『固有』は、
技の優先度そのものを火力へ変換する。

【ルサルカ】
そして二つ目は''爆風による速度の火力転換''

優先度に比例して、技の威力が上昇するわ…「+1」なら1.5倍、「+2」なら1.6倍……「+6」なら2倍、ね

【表示】
『爆裂突破の榴弾砲着弾』…
爆豪勝己固有ポテンシャル。
味方の技の優先度の「+」に比例して味方の技の威力を強化（1.5～2.0倍）する。

【ガッシュ】
………ルサルカよ、これって''普通の優先度技でも火力は上がる''って意味で合っておるか？

【ルサルカ】
せやねん、「でんこうせっか」とかでもふっつーに適用されて威力1.5倍になるって意味よ

第一固有で最初の「炎」技を優先度+1にすれば、
その一撃には第二固有による1.5倍強化まで自動的に乗る。

さらに「でんこうせっか」のような、
元から優先度を持つ技も第二固有の対象となる。

【ガッシュ・AA内】
「能力」型の『固有』は伊達じゃないわね


【『先行とんぼ』】

ライザは、爆豪の『固有』と特に相性の良い『専用』ポテンシャルも紹介する。

【ライザ】
ちなみに、このポテンシャルと相性の良いタイプの『専用』のバリエーションも存在するんだなこれが

俗に『先行とんぼ』って呼ばれるんだけど、主力はこれ持ってる奴がいてもおかしくないと思うよ？

【表示】
『先行とんぼ』…
○○専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の攻撃技に「とんぼ」効果を付与し、技の優先度を+1する。

優先度+1で攻撃しながら、そのまま後続へ交代する『専用』。

爆豪の第二固有と組み合わされば、
攻撃の威力まで1.5倍へ強化される。

【カズマ】
ふむ、優先度のアップに「とんぼ」効果の付与か……確かに、『固有』と抜群の相性だな

ただ、そういや''「とんぼ」技には「おいうち」がぶっささる''ってエール'sメモに書いてあったような……？

【ライザ】
ああ、''「とんぼ」と「おいうち」が同時に入ると、「おいうち」側が優先度から何から無視して先制するし

「おいうち」時に火力が上がる効果も適用される''からね……そういう意味じゃ天敵ではあるかな

【ライザ・AA内】
ただ、''交代時の「おいうち」と違って『たえろ！』は使える''特殊なケースやね>>「おいうち」vs「とんぼ」

カズマ側には全攻撃へ「おいうち」を付与する『チェイサー』のヤマトがいる。

相手が『先行とんぼ』を持っていた場合、
ヤマトはその交代へ強く刺さる可能性がある。


【炎タイプ中心の傾向】

【ルサルカ】
あとはまぁ……こんな『固有』のせいだかポリシーだかは知らないけど、メンバーには

「ほのお」タイプが多い傾向にあるように見受けられるそうよ？

【ルサルカ・AA内】
あと、なんか''シンオウ2位''の隠れファンとか掲示板に書いてあったな……

爆豪の第一固有を活かすためか、
《雄英ダイナマイツ》は「炎」タイプ、あるいは「炎」技を扱う選手が多いらしい。

【ガッシュ】
ふーむ……主力選手の情報などはあったりするかの？ルサルカよ

【ルサルカ】
一応、3体くらい顔ぶれは分かってるけど詳細なデータまではわかんなかったわ

ただ、どいつもこいつもスピードは「B」以上はありそうなのと、『エース』は間違いなく「ほのお」持ちよ


【『エース』ベル・クラネル】

【ルサルカ】
『エース』の名前は''ベル・クラネル''……こいつに関しては「ほのお」で確定でいいわ

ぶっちゃけると、こいつが例の『先行とんぼ』を持ってる可能性が一番高いっぽいのよねぇ

『不動のエース』はベル・クラネル。

少なくとも「炎」タイプを持つことは確定。
さらに、主力の中では『先行とんぼ』を持つ可能性が最も高いと推測されている。


【『エースキラー』と『先発』】

【ルサルカ】
あと主力っぽいのが、『エースキラー』と思われる「マスクドライダー」種っぽいポケモン

『先発』でいっつも出てきてるのは、マックイーンと同じ「ウマ娘」種と思しき青いポケモン…かな？

『エースキラー』は「マスクドライダー」種らしきポケモン。

そして『先発』には、
マックイーンと同じ「ウマ娘」種と思われる青いポケモンが何度も起用されている。

【ルサルカ】
少なくとも「炎」技は持ってるみたいだけど、タイプまでは断言出来ないって感じかしら

こればっかりは色々と調べてみても、実際に生で対面しなきゃわからない部分は多々あるしね

現時点では、三体とも詳細なデータまでは判明していない。

ただし主力はいずれも「速：B」以上と見られ、
チーム全体が爆豪の『固有』に合わせた高速戦を得意としている可能性が高い。


【カズマたちの対策】

【カズマ】
いや、こんだけ分かれば充分だ

ノーデータでぶつかるとの、『固有』にタイプ傾向まで分かるんなら事前準備もしやすいしな

【マックイーン】
確かに、「ほのお」に効く技を持つポケモンも私はじめそこそこいますしね

それに確かに速攻火力としては厄介な『固有』ですがこちらは「統率」の力で対抗出来ますわ

【ガッシュ】
相手の第一『固有』も、この性能なら''積み技を使ってしまっては効果を失う''わけだからの

正面から殴り合うか、それとも要所要所で絡み取るか……やりようがないタイプではなさそうだの

第一固有が強化するのは「場に出て最初の炎技」。

そのため、相手が先に積み技など別の行動を選べば、
その場に出てからの「最初の炎技」という速攻性を活かしづらくなる。

《ミラクルズ》側も「統率」による役割や連携、
そして複数の「炎」対策技を使って正面から対抗する方針となる。


【地元チームとして】

【ライザ】
今度の大会は地元の【H】指定パーティとしての参戦だからね、ハクタイの観客も注目すると思うよん

カズマは再び、健在のオーナーを勝手に亡き者扱いする。

【カズマ】
よし！！亡きオーナーの墓前に手向けるための優勝をもぎ取るのだ！！！！！

【カズマ・AA内】
だから死んでねぇって言ってんだろうが！！！！！！！>>ライザ

【ルサルカ】
ってなわけで、私らは他の2チームの情報も集めておくから……

当日に得られる情報も合わせて、できるだけ精度の高いデータを渡せるようにしたいわね

【カズマ】
助かります（迫真）


【締め】

【System】
というわけで、デビューしてから2つめの大会である''ハクタイ杯''が近づきつつあるのだった

【H】チームとしてもここは是非勝利しておきたい《探検堂ミラクルズ》も準備を進めていくのだった
