この素晴らしいシンオウに祝福を！
第76話「茶房グロリアーナ再び」

【場面】
《ハクタイ杯》。
《雄英ダイナマイツ》との初戦を勝ち抜いた《探検堂ミラクルズ》。

まずは試合で得た経験値が反映される。

【System】
ガッシュのレベルが「2」上がった！（Lv：61⇒63）

マックイーンのレベルが「1」上がった！（Lv：55⇒56）

ヤマトのレベルが「1」上がった！（Lv：60⇒61）

ルサルカのレベルが「5」上がった！（Lv：56⇒61）

ライナーは経験値を得た！

ガブリアスのレベルが「3」上がった！（Lv：55⇒58）


【第一戦終了】

【System】
―――――――《探検堂ミラクルズ》○－●《雄英ダイナマイツ》

【H】ゲーム第一戦、正面から''爆破''の力を振るおうとする《雄英ダイナマイツ》だったが

「統率」型率いる屈強なポケモンと『役割』の壁を越えられず圧殺される結果となった。


【第二戦・《風巻トライアングル》】

続く《ミラクルズ》の第二戦。

相手は、忍び装束を着た「指示」型のトレーナーが率いる《風巻トライアングル》。

【System】
続く第二戦、忍び装束を着た「指示」型のトレーナー率いる《風巻トライアングル》

しかし、【H】での声援を背に勢いに乗った「統率」型の怒濤の攻撃を正面から受け………


【場面転換】
試合終了。

【System】
―――――――《探検堂ミラクルズ》○－●《風巻トライアングル》

ガブリアスに続き出撃したマックイーンが小細工なしに戦場を蹂躙する

ズタズタになった戦線をモモが「トラブルメーカー」でかき乱し、パワーの差を見せつける結果となった

詳細な戦闘描写こそ省略されたものの、
ガブリアスが戦線を作り、マックイーンが正面から押し込み、
最後はモモが「トラブルメーカー」で相手をかき乱す形で勝利。

《ミラクルズ》はこれで二連勝となる。


【経験値】

【System】
マックイーンのレベルが「2」上がった！（Lv：56⇒58）

モモのレベルが「2」上がった！（Lv：55⇒58）


【もう一つの「統率」型】

だが、《ミラクルズ》だけが二連勝しているわけではなかった。

【System】
だがしかし、《探検堂ミラクルズ》と同じ「統率」の資質を持つチームがその後を追撃する

ダージリン率いる《茶房グロリアーナ》も勝ち星を重ねていく。

そして《雄英ダイナマイツ》との対戦では――――。


【《雄英ダイナマイツ》対《茶房グロリアーナ》】

【System】
―――――――《雄英ダイナマイツ》●－○《茶房グロリアーナ》

「統率」型の脅威再び、さらにダージリンの持つ''装甲''の如き『固有』ポテンシャルにより

得意の速攻火力をまるで生かすことが出来ない……最終結果、「0-3」により決着と相成った

爆豪の《雄英ダイナマイツ》は、
持ち味である速攻火力をダージリンの防御的な『固有』に阻まれ、
一体も倒せないまま「0-3」で敗北した。


【ハクタイ杯・途中経過】

【表示】
◎「C」ランク：ハクタイ杯小規模大会

┃＼┃①│②│③│④┃
┃①┃＼│○│○│　 ┃　①《探検堂ミラクルズ》【H】
┃②┃●│＼│　 │●┃　②《雄英ダイナマイツ》（PC操作）
┃③┃●│　 │＼│●┃　③《風巻トライアングル》
┃④┃　 │○│○│＼┃　④《茶房グロリアーナ》（PC操作）

【System】
明暗ハッキリ分かれる結果となった対戦表を尻目に、デビュー戦のルーキー同士

それも「統率」の力がぶつかり合う決勝戦となった''ハクタイ杯''なのであった

《ミラクルズ》と《グロリアーナ》が二連勝。
両チームの直接対決が、そのままハクタイ杯の優勝決定戦となる。


【決勝の相手】

【カズマ】
ふっ、あの紅茶女め……俺の初優勝に花を添えるために連勝して上がってきよったな？

ライザ！カモン、ライザぁ！！奴のデータを寄越すのデス！！！！！

ライザは、決勝へ向けて《茶房グロリアーナ》の情報を集めていた。

【ライザ・AA内】
『専用』については分からんかったけどな

【ライザ】
ほいほーい、そんじゃ『固有』ポテンシャルと『エース』に『二枚看板』の

2体分の情報を持って来てやったぞ？

【カズマ・AA内】
まぁウチも隠したからね、しゃーない>>『専用』

【カズマ】
そうじゃん、みさきちの時もそうだったけど相手も『二枚看板』いるんじゃん（今更）


【ダージリンの『固有』】

まず警戒すべきは、ダージリンの『固有』ポテンシャル。

【AA内】
『三角効果』みたいな例外が必要なタイプですね

【ライザ】
まず『固有』ポテンシャルだけど、ぶっちゃけ''一時的なダメージの緩和''になるよ

何が面倒って、これ''トレーナーのポテンシャル''だから『オールドタイプ』や『エキスパ（闘）』で抜けない

【表示】
◆固有ポテンシャル

『高貴なる装甲戦車』…
ダージリン固有ポテンシャル。
味方の『役割』の発動時、T終了時まで相手の技の威力を緩和（0.67倍）する。

味方の『役割』が発動したターン、
相手から受ける技そのものの威力を0.67倍まで抑える防御型の『固有』。

しかもポケモン側の防護ポテンシャルではなく、
トレーナー自身のポテンシャルによる軽減。

そのため『オールドタイプ』や『エキスパンション（闘）』のような、
ポケモンの防護を無視する効果では突破出来ない。

【カズマ】
おぉう、「能力：C+」だったはずだから俺より取り回しの良いのは覚悟してたけどな……

頑丈性については、間違いなくウチよりも向こうの方が上とみた方が良さそうだな


【主力二体】

【ライザ】
んでもって、『エース』の''ランスロット''はぶっちゃけシンプルな物理「ノーマル」アタッカーだけど……

『二枚看板』の方が種族値の高い重戦車型特殊アタッカー、しかも『エキスパ（龍）』まで持ってやがる


【ランスロット】

【表示】
【名前】ランスロット（Lv：65）♂
【タイプ】ノーマル
【特性】かたやぶり…　相手の防護特性を無視する。
【持ち物】

【技x6：にくだんせん、からたけわり、つばめがえし、とんぼがえり、ふるいたてる、みきり】

こうげき：A
ぼうぎょ：C+
とくこう：D
とくぼう：C
すばやさ：B

【技】
◎「にくだんせん」…
物/ノ/単/120/100/○/
命中後、「防/特防」が下がる

【ポテンシャル】
『不動のエース』…
「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。

『白騎士の凱旋』…
相手を倒した時、味方と任意交代する事が出来る。

『ランドスピナー』…
相手によって自身の「速」が減少（低下）しない。

『気合い』…
稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。

『エキスパンション（ノ）』…
「ノ」技のタイプ一致による強化倍率を2倍にする。


【ムゲンドラモン】

【表示】
【名前】ムゲンドラモン（Lv：60）♂
【タイプ】ドラゴン/ほのお
【特性】もらいび…　「炎」技を受けると吸収し、「特攻」が上がる。
【持ち物】

【技x4：りゅうのはどう、ねっぷう、はどうだん、やきうち】

こうげき：B
ぼうぎょ：B-
とくこう：AA-
とくぼう：C
すばやさ：C-

【技】
◎「やきうち」…
物/炎/単/40/100/×/
「おいうち」効果。　交代する相手に対しダメージが2倍になる

【ポテンシャル】
『二枚看板』…
自身の全能力値を強化（1.33倍）し、技が急所に当たりやすくなる。（Ｃ+1）

『無限竜の砲撃』…
場に出て最初に繰り出す「炎」技が相手の「まもる」等の技を貫通する。

『デジタルモンスター』…
敵陣にデータ解析済みのポケモンがいる時、自身の技が急所に当たりやすくなる。（C+1）

『戦闘続行』…
低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。

『エキスパンション（龍）』…
「体力」の種族値が少し増加する。


【カズマ】
Foooooo！！！クッソめんどくせぇ（小並感）

【カズマ・AA内】
特性「きあい」ってバレてないといいな（棒）

【ライザ】
うるせぇ、やるんだよ（強権）

あっ、ガッシュの特性「きあい」はランスロットにぶち抜かれるから相性はよくないと言っておくよ

ランスロットの「かたやぶり」は防護特性を無視する。
そのため、ガッシュの特性「きあい」による満タン時の生存保証も通用しない。


【「統率」型同士】

【ライザ・AA内】
『役割』による層の厚さは、現状「統率」一強と言っていいんだから

【ライザ】
まっ、『エース』よりも他の連中をまずどうにか処理しないと始まらないね

これに関しては、アンタとこれまで戦って負けてきたチーム全員が同じこと思ったはずだからね

『エース』一体だけを対策しても、
『二枚看板』をはじめとする多彩な『役割』持ちが次々に出て来るのが「統率」型の強み。

それはカズマ自身がこれまで相手へ押し付けて来た強みでもあり、
今度は同じものを敵側から受けることになる。


【残る選手の傾向】

【ライザ・AA内】
なんか鋼鉄っぽい''古代種''の姿も見えたしね

【ライザ】
ただ、どうも見てた感じ「じめん」タイプはあんまり得意じゃない感じ……かな？

それでも『固有』ポテンシャルのせいで耐久は一時的に高まるし、相手も警戒はしてくるだろうけどね？

現時点で判明している主力だけでなく、
《グロリアーナ》には鋼鉄を思わせる姿の『古代種』も確認されている。

一方、これまでの試合を見る限り、
チーム全体として「じめん」タイプへの対応には多少の弱さがありそうだとライザは分析する。

ただし『高貴なる装甲戦車』による一時的な軽減があるため、
単純に弱点を突けば押し切れる相手ではない。


【カズマ】
うっへぇ、これ見るだけで強いって分かるわ……マジであの時とは違う感じっすね

ただ、「指示」に関してはこっちが上回ってたと思うからそういう意味では完全に不利ってわけでもねぇ

【カズマ・AA内】
そもそも俺だって「統率」型だもんね

ジム巡りで一度戦った時とは、
カズマもダージリンも戦力・能力ともに大きく変わっている。

今回は、プロの「統率」型同士として改めてぶつかることになる。


【初優勝への一戦】

【ライザ】
ほれほれ、弱気になってないでいつも通りのテンションでぶち破って来いっての

ここを勝てば初優勝、しかも【H】ゲームでだからね……明日から街のヒーローになれるかもしれんぞ

【カズマ】
（ｶﾞﾀｯ）

「街のヒーロー」という言葉に即座に反応するカズマ。

【カズマ】
よし！！！もうすぐ《雄英ダイナマイツ》と《風巻トライアングル》のバトルも終わるだろう！！！

《ミラクルズ》の野郎共、決勝に向けての準備をするぞ！！！！（ﾀﾞﾀﾞﾀﾞﾀﾞﾀﾞ）

カズマは勢いよく仲間たちのもとへ走っていく。

【ライザ】
俗物（確信）


【締め】

【System】
そんなわけで、決勝戦の相手は以前戦ったことのあるダージリン率いる《茶房グロリアーナ》

プロデビュー後、初の純正「統率」型の屈強なチームが、 《ミラクルズ》初優勝の前に立ちはだかる
