この素晴らしいシンオウに祝福を！
第81話「人力ハードラック」

【場面】
《ハクタイ杯》優勝後の祝勝会から少し経った頃。

祝勝会で思う存分食べた結果、ライザとマックイーンには分かりやすい変化が出ていた。

【ライザ＆マックイーン】
「「太りましたわ………………」」

二人は揃って沈んだ表情を見せる。

【カズマ】
おっ、そうだな？それじゃ一緒にダイエット頑張ろうな？

カズマは久しぶりにライザへ預けていた自転車を使うことにする。

【カズマ・AA内】
久しぶりに''じてんしゃ''を返してあげるからさ

【カズマ】
それじゃ''サイクリングロード''で地獄の往復マラソン、行ってみようか


【場面転換】
ハクタイシティ南部・サイクリングロード。

【System】
というわけで、祝勝会でドカ食いして体重が増えたバカ2人を連れてカズマは

ハクタイシティの南にある''サイクリングロード''へ足を伸ばすことになったのであった


【サイクルショップじんりき】

サイクリングロードを走っているうち、カズマはこの場所に関係する苦い記憶を思い出す。

【System】
そういえば、実はカズマさんはハクタイにある''サイクルショップじんりき''にも

プロのエントリーシートを出したことがあるのだ……何を隠そう、最終でお祈りを食らったのがここだ

かつてプロチームのスポンサーを探していた頃、
カズマは《探検堂》だけでなく《サイクルショップじんりき》にも応募していた。

しかも書類段階ではなく最終選考まで進み、その末に不採用となっている。

【System】
つまりですよ？カズマさんを押しのけて今年その''サイクルショップじんりき''をスポンサーとして

デビューした不心得者の同期がいるということである（半ギレ）……おのれ、どんな奴だっけか…？


【遭遇】

その時、サイクリングロードを走る一台が甲高い音を立てながら近づいてくる。

【効果音】
パアアアアアァン！

ギャギャギャ

勢いよく現れたのは、見るからに威圧感のある強面の男だった。

カズマはその顔を見た瞬間、誰なのか思い出す。

【カズマ】
た、武丸=サン………！！

【武丸】
おう、タケっちで良いっていってんじゃねーかカズマよぉ…一緒に最終面接並んで受けた仲じゃねぇか…！

男の名は一条武丸。

《サイクルショップじんりき》の最終面接で、
カズマと同じ場に並んでいた同期のトレーナーだった。

【マックイーン・内心】
（ああ、あまりにも怖すぎてなんかめっちゃ自己紹介どもりまくったとか言ってましたわね……）


【カズマを押しのけてデビューした男】

武丸は、最終的に《サイクルショップじんりき》のスポンサー枠を勝ち取り、
《人力ハードラック》を率いてプロデビューしていた。

【武丸】
まぁ、流石に俺もちょっと悪いとは思ってるがよぉ……この世界、舐められたら''終わり''だしよぉ

まぁ、''不運''と''踊っ''ちまったと思って諦めてくれや…店長もそう言ってたぜ、''カズマ''よぉ

武丸の背後には、《サイクルショップじんりき》の店長の姿が思い浮かぶ。

【表示】
※''サイクルショップじんりき''の店長（無免許）

【カズマ】
すいません武丸さん……ボク、''運''だけは良い方だと思ってるんですけど………？


【《人力ハードラック》】

武丸はマックイーンへ目を向ける。

【武丸・AA内】
「育成」型の俺としちゃ育てやすいポケモンだぜぇ……

【武丸】
しかしそこの嬢ちゃん……「ウマ娘」種みてぇだなぁ……

実は最近、ウチの《人力ハードラック》にも「ウマ娘」種の''小娘''が加入してよぉ……

【マックイーン】
ミスマッチすぎません！！！！！！！？？？

武丸は「育成」型のトレーナー。

さらに《人力ハードラック》にも最近「ウマ娘」種が加入したらしく、
思わぬところでマックイーンとの共通点が出来ていた。


【同期の戦績】

カズマは、武丸の最近の戦績を思い出す。

【カズマ】
た、武丸さん………！そういや、この前''クロガネ杯''で準優勝したそうっすね？

カズマは慌てて首を横に振る。

【カズマ・AA内】
いえいえいえいえいえいえ！！！！（ﾌﾞﾝﾌﾞﾝﾌﾞﾝ）

【武丸】
そういうおめぇは''地元''で''優勝''したそうじゃねぇか………自慢か？

《人力ハードラック》は直近の''クロガネ杯''で準優勝。

対する《探検堂ミラクルズ》は''ハクタイ杯''を優勝している。

同じ年にプロデビューした同期同士、
どちらもすでに大会上位へ食い込む戦績を残していた。


【ライザの煽り】

武丸の「自慢か？」という言葉に、
横からライザがぬっと割り込む。

【ライザ】
ふっ……もし自慢だったとしたら、どうしますかい？（ﾇｯ）

武丸の表情が変わる。

【武丸】
―――――――''上等''くれるじゃねぇかぁ……''練習試合''、やってもいいんだぜぇ……？

カズマは、話が一気に危険な方向へ転がったことを察する。

【カズマ・内心】
（その椅子は………！？）

【カズマ】
た、武丸=サン………！？ボクはそういうつもりじゃなくて、この''太り気味''が勝手にですね………

【カズマ・AA内】
マジでこいつが勝手に言っただけですやん！！？

【武丸】
何言ってやがる、カズマぁ……''男''が連れの''女''の言葉を否定するもんじゃねぇぜぇ……？


【余計にややこしくするマックイーン】

そこへマックイーンまで反応する。

【マックイーン】
えっ、今私のこと''太り気味''って言いましたか？（難聴）

【カズマ・AA内】
この流れならライザに決まってんだろ、''太り気味''2号！！！！

【カズマ】
うっせぇ！！！ただでさえややこしい相手なのに余計にややこしい割り込み方すんな！！！！！！


【練習試合決定】

完全にその気になった武丸は、
カズマへ練習試合を正式に持ちかける。

【武丸・AA内】
''場所''はテメーに''キメ''させてやるぜ……

【武丸】
良いだろう、その''勝負''……''乗っ''たぜ……！！''10日後''でどうだい……？

【ライザ・内心】
（おっ、10日後ならライナーとガブリアスの育成間に合うかもしれんな…………）

ライザにとっても都合の良い日程だった。

【System】
というわけで、''一条武丸''率いる《人力ハードラック》との''練習試合''が決定したのだった

【武丸】
''楽しみ''にしてるぜ、''カズマ''よぉ！！！！

武丸はそのまま走り去っていく。


【本来の目的】

武丸との思わぬ再会と練習試合の約束で話が大きく逸れたが、
カズマは当初の目的を忘れていなかった。

【カズマ】
そんじゃ、ダイエットのために''サイクリングロード''今日は10往復、頑張ろっか（はぁと）

【ライザ・AA内】
せっかく今日はお流れの雰囲気だと思ったのに！！？

【ライザ】
ごまかせてなかった！！！！！？


【走り込み】

その後、ライザとマックイーンは予定通りサイクリングロードで徹底的に走らされる。

【System】
今日は''サイクリングロード''で走り込みの特訓を行った！

バッドステータス''太り気味''が解消された！
