この素晴らしいシンオウに祝福を！
第84話「ライナーとガブリアスの育成」

【場面】
《人力ハードラック》との練習試合を十日後に控えた《探検堂ミラクルズ》。

地下大洞窟の調査へ向かったオーナーはいまだ帰っていないが、
ライザが進めていたライナーとガブリアスの育成が一足先に完了する。

【ライザ】
――――――――しゃあっ

お父さんも未だ戻らず《人力ハードラック》との練習試合も迫る中！
ライナーとガブの育成完了じゃ！！

【カズマ】
よく頑張った、感動した！！！！
で、それじゃ君たちのデータを見せてくれるかい？

【ライナー】
もうちょっと余韻って言うか、なんて言うかさぁ………

【ガブリアス・AA内】
いや、俺も大技を覚えて来たんすけどね？

【ガブリアス】
『ぶっちゃけ、今回に関しては俺よりライナーの方が成長率大きいっぽいって言うか……』

【カズマ・内心】
（あっ、ライナーはアニキ呼びじゃないんだ………）


【ライナーの育成】

【ライナー】
まぁ、ぶっちゃけ先に育成された3人と同じでまだまだ模索段階だからなぁ……

とはいえ、''衰えてたステータスも戻ってきた''って感じかね………

【ライザ】
具体的には物理面、特に「防」はそれなりに上がってるね

「体力」は据え置きの「AA」ランクだけど、
ガブやヤマトに匹敵する''600族''級ってところかな？

【カズマ】
ライナー…お前、「今から本気出す」ってフカシぶっこいてたわけじゃなかったんだね？

【ライナー】
テメェ、俺が''敵性種''……
つまり人間に牙を剥くタイプの種族の「巨人」族だって忘れてねぇか…？

【カズマ】
おっ、そうだな


【ライナー・育成後データ】

【表示】
【名前】ライナー・ブラウン（Lv：63）♂
【タイプ】いわ
【特性】ハードロック…
　相手の技が「こうかばつぐん」の時、
　相手の技の威力を緩和（0.67倍）する。
【持ち物】

【技x5：ストーンエッジ、コメットパンチ、だいちのちから、ボディプレス、すなあらし】

こうげき：A-
ぼうぎょ：AA
とくこう：C
とくぼう：C
すばやさ：D-

【ポテンシャル】
『エースキラーβ』…
　『エース』から受けるダメージを半減する。
　『エース』の「攻/特攻」の上昇（強化）を無視する。

『鎧巨人の本能』…
　「亜人」に対し、自身の「岩」技の命中率を強化（1.33倍）する。

『ゴーレム』…
　相手の「威力：40」以下の技を無効化する。

『戦闘続行』…
　低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。

『エキスパンション（岩）』…
　「怯み」状態にならない。


【特性「ハードロック」】

【カズマ・AA内】
ってこれって、確かドサイドンさんが持ってた「特性」…>>ハードロック

【カズマ】
なんか物理面の攻防がともに強化されてるって認識でいいでっか？
ライナーさんや

【ライナー・AA内】
どうやら生前（？）俺の「特性」はこれだったようだな

【ライナー】
見直したか？

以前のライナーは、
体力が減るほど「防」を強化する『鎧巨人の耐久』によって物理耐久を補っていた。

今回の育成では素の「防」そのものがAAまで上昇。
さらに弱点技を0.67倍へ軽減する特性「ハードロック」を取り戻している。

【ライザ・AA内】
「ばつぐん」以外の技に対しては遠慮なく『固有』で「きょううん」化させたまえ

【ライザ】
「防」のステータスそのものが上がったことにより、
『耐久』をオミットして''敵性種''の『本能』方面に切り替え

んでもって、ライナーに先手の「怯み」は期待出来ないから
「いわなだれ」を「ストーンエッジ」に変えたから


【『鎧巨人の本能』】

『鎧巨人の耐久』に代わって習得したのは『鎧巨人の本能』。

「亜人」に対して「岩」技の命中率を1.33倍へ強化する。

元々ライナーは、人間へ牙を剥く''敵性種''の「巨人」族。
その性質を戦闘面へ寄せたポテンシャルとなった。


【新技「ボディプレス」】

【カズマ】
ふむ……んでもって、この「ボディプレス」って「かくとう」技は……

えっ、''自分の「防」を「攻」の代わりにダメージ計算に用る''……
そんな技もあんの？

【ライザ・AA内】
威力は劣るけど、「速：-1」も一応バカに出来ないかもだしね

【ライザ】
なんかライナー曰く「思い…出した…っ！」だそうだよ

「アームハンマー」よりも使い勝手も良いし、
特に考える必要もなく採用させてもらったから

「ボディプレス」は自身の「防」を「攻」の代わりにダメージ計算へ用いる「かくとう」技。

「防：AA」まで上昇したライナーとの相性が良く、
以前の「アームハンマー」のように自分の「速」を下げる必要もない。

【ライナー】
まぁ、技の火力は落ちてるが
ステータスの関係でむしろ威力自体は上がってるくらいだからな

というわけで、俺の運用としては
''「亜人」相手を得意とする、質量でぶっ殺す系『キラー』''になります


【ガブリアスの育成】

続いてガブリアス。

今回の調整では特殊技を捨て、
完全に物理攻撃へ寄せた構成へ変更されていた。

【カズマ】
そしてガブ吉くん、完全に物理方面に切り替えましたね……
「ドラゴンハウル」から「ほえる」へと

【ガブリアス・AA内】
だから「フェアリー」はキライッス（確信）

【ガブリアス】
『エンジェウーモンみたいな奴には効かないっすからね、
「ドラゴンハウル」………』


【ガブリアス・育成後データ】

【表示】
【名前】ガブリアス（Lv：61）♂
【タイプ】ドラゴン/じめん
【特性】さめはだ…
　直接技を受けた時、相手の体力を1/8減少する。
【持ち物】

【技x4：げきりん、じしん、かわらわり、ほえる】

こうげき：A
ぼうぎょ：B
とくこう：C
とくぼう：C+
すばやさ：B

【技】
◎「げきりん」…
　物/龍/単/150/100/○/
　2Tの間「あばれる」状態になり、その後「混乱」状態になる。

※「あばれる」状態…
　2Tの間攻撃し続ける。
　その間はトレーナーの指示を受け付けなくなる。

【ポテンシャル】
『トップバッター』…
　先発で場に出た時、自身の任意の能力値をぐーんと上げる。

『オールドタイプ』…
　『オールドタイプ』を持たないポケモンの防護ポテンシャルを無視する。

『砂鮫竜の威圧』…
　先発で場に出た時、相手の「速」を下げる。

『アサルトターボ』…
　1/試/自動
　自身が「あばれる」状態の時、
　自身の技が相手の「まもる」等の技を貫通する。

『戦闘続行』…
　低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。

『エキスパンション（龍）』…
　「体力」の種族値が少し増加する。


【『砂鮫竜の威圧』】

【ライザ・AA内】
『トップバッター』と合わせればサラにどんっ！なのは今まで通りなわけ

【ライザ】
まぁ、「ひこう/フェアリー」が最悪な相手ってのは事実だけど………

逆に言えば、
''ガブの「ドラゴン/じめん」って合わせればほぼ全ての相手に等倍以上''の突破力だからね

『砂鮫竜の威圧』により、
先発で場に出るだけで相手の「速」を下げる。

そこへ『トップバッター』による任意能力+2を重ね、
初手から速度差と火力を作って殴り込む形がさらに明確になった。


【新技「げきりん」】

そしてガブリアスが覚えた大技が「げきりん」。

威力150の「ドラゴン」物理技で、
一度使えば2ターンの間「あばれる」状態となり攻撃を続ける。

その代わり、暴れている間はトレーナーの指示を受け付けない。

【ライザ・AA内】
''条件を満たすと自動発動''って感じだから
>>1/試/自動

【ライザ】
一応、『アサルトターボ』の条件の
''「あばれる」状態の時''ってのは、一発目の段階からカウントされるから

ついでに相手が「まもる」しないと別に自動発動しないから、
イカルガと一緒で無駄撃ち気にしないでいいよ

【表示】
『アサルトターボ』…
　1/試/自動
　自身が「あばれる」状態の時、
　自身の技が相手の「まもる」等の技を貫通する。


【「まもる」貫通】

【ガブリアス・AA内】
そもそも「まもる」がなければ強行突破っすわ

【カズマ】
なるほど、つまり「げきりん」による「まもる」貫通を
相手は警戒しなきゃいけないわけですね？

【ガブリアス・AA内】
だから''技より前に発動する『六式』''はともかく、
''『かわせ！』とかは不発に近いことになる''んで注意してくだせぇ

【ガブリアス】
『仮に『かわせ！』や「フェアリー」で無効化されたら、
その瞬間「あばれる」は解けるのは実機通りッスしね……

ただ、一旦「あばれる」状態になると『指令』も効かないんで注意ッス』

「げきりん」が「あばれる」状態に入れば、
『アサルトターボ』による「まもる」貫通が自動で発動する可能性が生まれる。

一方で「フェアリー」に無効化された場合や、
『かわせ！』などで攻撃自体を外された場合は「あばれる」が解除される。

さらに一度「あばれる」状態へ入れば、
カズマ側から『指令』を挟むことも出来なくなる。


【「ほえる」と初手圧力】

【ガブリアス・AA内】
でも「ほえろ」が見えてるのもまた面倒っすね……

【カズマ】
ふぅむ、まぁ「速」下げられてお前とまともにぶつかるくらいなら俺だったら

速攻で『かわせ！』か『もどれ！』の安全策に走るレベルだなこれは……
相手したくないっすわ

【ガブリアス・AA内】
『エキスパンション（龍）』もあるっすし、鉄砲玉運用はこれまで以上ッス

【ガブリアス】
『仮に出てきたのが「ひこう/フェアリー」みたいなのでもなければ、

そのまま逆にぶっ殺しに行くくらいの火力は
『トップバッター』で稼げるっすしね』

【ライザ・AA内】
ガブで6体抜きしたいとかでもなければ

【ライザ】
まぁこの辺はガブリアスの希望にお応えする感じで調整したよん

まぁ嫌な相手が出てきたら「ほえる」もあるし
対処は十分出来るっしょ

【カズマ・AA内】
いくらなんでもそこまで俺も自惚れてねーよ
>>ガブリアスで6抜き

【カズマ】
むしろ方針としては単純化された感じとも言えるな

戦える相手なら『トップバッター』でごり押し、
嫌な相手なら「ほえる」や「持ち物」で対処ってか


【古代種の技幅】

【カズマ】
そもそも「ステロ」の時以外
ガブリアスで小細工とか考えたことあったっけ……？

【ガブリアス】
『元々の技幅の問題もあるっすしねぇ……
この辺りは''古代種''の特徴らしいので>>技幅：4』

『オールドタイプ』であるガブリアスは、
技幅そのものが4枠と狭い。

そのため器用に多くの選択肢を持たせるより、
高い種族値と『トップバッター』を活かして正面突破へ寄せる形となった。


【育成完了】

【ライナー】
というわけで、俺たち脳筋ブラザーズの育成による新データ公開でした！！！！

【ライザ】
ワイルドだろぉ～～？

ライナーは防御力を中心に本来の力を取り戻し、
「亜人」への『キラー』性能を強化。

ガブリアスは先発から相手の「速」を落とし、
「げきりん」と『アサルトターボ』で正面から押し潰す方向へ特化した。

【カズマ】
よし、よくやったぞ貴様ら！！
それでは、早ければ次の武丸=サンとの練習試合から―――――――

その時、カズマの端末へ着信が入る。

【効果音】
PIPIPIP……！

【カズマ】
―――――――あれ？この番号って、確か………


【場面転換】
電話の相手は、以前キッサキシティで遭難しかけたカズマたちを助けた
ジムリーダーのキジマ・シアだった。

【シア】
―――――ど～も～、カズマくん
あれから風邪引いたりは……してなさそうね？

【カズマ】
えっ、今もしかして俺のこと遠回しにバカって言った？

【カズマ】
えっ、てかいきなりなんすか？
はっ、もしかしてしぶりんが何か粗相を………

【シア】
………………いつもどおりのお部屋だったわ（遠い目）

【シア】
まぁ凛ちゃんの散らかった部屋のことはどうでもいいわ

それより、この前キッサキに来たっていうあの………
「たんけんセット」、だったかしら？

シアが気にしていたのは、
カズマたちをハクタイからキッサキまで運んでしまった「たんけんセット」と、
現在調査が進められている''地下大洞窟''だった。

【シア】
―――――なんだか、調査やら何やらやってるらしいじゃない？

面白そうな噂だなって思って……
ちょっとお話聞きに、明日あたりお店に行ってみてもいいかしら？
