この素晴らしいシンオウに祝福を！
第87話「ゴールドシップ」

【場面転換】
《人力ハードラック》との練習試合当日。
会場は、カズマたちが普段の練習に使っている地下大洞窟のスペース。

一条武丸率いる《人力ハードラック》の面々も、すでに現地へ到着していた。

【武丸】
''ドエレェ''練習場を持ってやがるじゃねぇかよ、''カズマ''よぉ……（ﾆｨ～）

【カズマ】
きょ、恐縮ッス………（震え声）


【地下大洞窟の練習場】

この場所には、スタジアムのような特殊なフィールド効果はない。

【表示】
フィールド効果：なし

【電王】
怯えなくてもいい！しかし、今日の練習試合はここでやるのか

なんとも贅沢な練習環境だな、特に「育成」型のうちとしてもこういう場は是非ほしいな………

【クーフーリン】
てっきり''ハクタイスタジアム''だと思ってたが……こういうところも面白そうじゃねーか


【《人力ハードラック》の主力】

試合開始前。
マックイーンが、武丸のそばにいる二人へ目を向ける。

【マックイーン】
あの殿方たちが、今日戦う相手の主力メンバーでして？

【モモ】
そうですね、とりあえずタイプと『役割』くらいはこちらでも把握してますよ

『エース』と『アシスト』、相手チームにおいて要注意の2体の選手になりますね


【仮面ライダー電王】

【モモ】
『エース』を務めるのは「マスクドライダー」種の''仮面ライダー電王''

タイプは「かくとう/でんき」……物理型のアタッカーで、レベルは恐らく「75」といったところかと

【表示】
仮面ライダー電王
・『エース』
・タイプ：「かくとう/でんき」
・物理型アタッカー
・推定Lv75


【クーフーリン】

【モモ】
あっちは「ランサー」種の''クーフーリン''選手、タイプは「あく/どく」だったはずですね

ちなみに本人アタッカー気質ですが、下手に器用なせいで『アシスト』にぶち込まれたそうですね

【表示】
クーフーリン
・『アシスト』
・タイプ：「あく/どく」
・本来はアタッカー気質だが、器用さから『アシスト』を担当

【カズマ】
なるほど……《人力ハードラック》の主力、見るからに不運そうな面をしてやがるぜ………

【クーフーリン】
喧嘩売ってんのか？


【もう一人の「ウマ娘」】

ヤマトは、以前武丸から聞いた新入りのことを思い出す。

【ヤマト】
そういえば、なんだか''マックイーンと同じ種族''の新入りがいるとか聞いたケド……その子は出るの？

【武丸】
おうよ……はやくもウチの『キラー』として次の大会を見据えてるぜ……

それに、オメェらと戦うとなったら妙にテンションが上がってやがるしなぁ………アレ、アイツどこいった？


【マックイーン】
ふっ……どんな「ウマ娘」が来ようとも、勝つのはメジロの名を継ぐこの私―――――――――

マックイーンが余裕を見せた、その直後。

遠くから凄まじい勢いで何者かが駆け込んで来る。

【？？？】
――――――ひっさしぶりだなぁ！！！
ンマックイィイイイイイイイイイイイン！！！！！！！！

【マックイーン】
でぇええええええええええええええ！！！？
こ、この声とテンションはまさかぁあああああああ！？


【ゴールドシップ登場】

現れたのは、マックイーンとは対照的な雰囲気と体格を持つ「ウマ娘」だった。

【ゴールドシップ】
なぁにをアタシのことほっぽってプロになってやがるんだ、メジロまんじゅう！！！！！

生まれる時はお前が先でも、死ぬときは一緒って桃園の誓いを忘れたかぁっ！！！！？

【カズマ】
な、なんだあっ

マックイーンとは全く違う……
まるで大人と子供のようなスタイルの違いの美女が走ってきたあっ

【マックイーン】
喧嘩売ってますの？（半ギレ）


【野生時代の友人】

【マックイーン】
いや、私そんな誓いをした覚えないんですけど……
まぁ、野生のときのお友達ですわ

でもゴルシさん、貴方までなぜプロチームの選手に………？

【ゴールドシップ】
マックイーンがいなくなってさみしかったから！！！

【マックイーン・AA内】
理由になってます……？

ゴールドシップは、マックイーンが野生だった頃からの友人。

マックイーンが去った後、
寂しさを理由に後を追うような形でプロチームへ加わったらしい。


【《人力ハードラック》の新『キラー』】

【武丸】
というわけで、ウチの新入り『キラー』の''ゴールドシップ''だぁ……
夜露死苦ぅ……（ﾋﾞｷﾋﾞｷ）

【ゴールドシップ】
自称''「ひきにげ」が似合う「ウマ娘」No.1''の名にかけて、貴様らを成敗する！！！！

武丸の『固有』によって、
《人力ハードラック》の全員は「技能拡張：ひきにげ」を使用出来る。

その中でもゴールドシップは、
自ら「ひきにげ」が似合う「ウマ娘」No.1を名乗っていた。


【ゴールドシップの情報】

【ヤマト】
ねぇマックイーン、お友達だったんなら何かあの子の情報とか持ってたりするんじゃないの？

【マックイーン】
いやまぁ、確かに持ってますけど………

タイプは「ノーマル/みず」、特性は「ムラっけ」………
天性の気分屋のスピードタイプですわね

【表示】
ゴールドシップ
・『キラー』
・タイプ：「ノーマル/みず」
・特性：「ムラっけ」
・スピードタイプ

【表示】
【特性】ムラっけ…
T終了時、ランダムで能力がぐーんと上がり、別の能力が下がる。

【モモ】
なるほど……
割と幅広く通る「ノーマル」と「みず」の組み合わせは中々優秀な気はしますね……

しかし、またランダム性の強い「特性」持ちですこと……
''不運''なのに、その辺は大丈夫なんですかね？

【カズマ】
さぁな……
だが、『キラー』に対してガッシュが相性良いってのは好条件の一つかもしれんな（適当）


【試合直前】

相手側の主力三体が顔を揃える。

『エース』の仮面ライダー電王。
『アシスト』のクーフーリン。
そして新加入した『キラー』のゴールドシップ。

【電王】
そういうわけで、今日の練習試合はよろしく頼む！
お互い、良いバトルにしようじゃないか！！！

【マックイーン】
あっ、『エース』は真面目そうな方ですわね…………


【締め】

【System】
ってなわけで、《人力ハードラック》との練習試合を迎えたカズマさんたちなのであった

「育成」型かつ、並以上のスピードを持つ攻撃的な選手が多そうだが……
はてさて、どうなることやら
