この素晴らしいシンオウに祝福を！
第89話「第一節中盤戦」

【場面】
《人力ハードラック》との練習試合終了後。

《探検堂ミラクルズ》は、一条武丸率いる「育成」型チームを相手に快勝。
試合で得た経験値が反映される。

【System】
ガッシュのレベルが「5」上がった！（Lv：67⇒72）

マックイーンのレベルが「3」上がった！（Lv：62⇒65）

モモのレベルが「2」上がった！（Lv：58⇒60）

ヤマトは経験値を得た！

ライナーのレベルが「6」上がった！（Lv：63⇒69）

ガブリアスのレベルが「7」上がった！（Lv：61⇒68）


【ゴールドシップとマックイーン】

【ゴールドシップ】
うぇーん、マックイーン！あたしのことを慰めてくれよぉ

【マックイーン】
ドンマイですわ


【《ミラクルズ》の現在地】

敗北を認めた武丸は、カズマたちの現在の実力について率直に口にする。

【武丸】
ちっ、''完敗''と''認''めるしかねぇなぁ…カズマよぉ

つかてめぇ、もしかして既に「C」でも''中''位クラスの実力はあるんじゃねぇのかぁ？

【カズマ】
それマ？

【電王】
少なくとも、平均的な''ルーキー''のランクは明確に超えつつあるんじゃないか…？

それが''勢い''や''運''によるものだとしても、選手の質やレベルも下位に収まらないとこまで来てるだろうし

【クー・フーリン】
ぶっちゃけ、下位の実力のチームならレベル差込みでここまで正面から粉砕されねぇしな……

《人力ハードラック》側から見ても、
現在の《ミラクルズ》はすでに平均的なルーキーの範囲を抜けつつあるらしい。


【「C」上位と「B」下位】

【モモ】
でも、考えてみれば当然ですが「C」の上位…つまり昇格候補と「B」の下位は''地続き''なわけですしね

下手すれば即座に「B」の下位を下すチームもいてもおかしくないですし………

【マックイーン】
第一節、つまり最速での昇格を目指す我々としてはそのくらいでなければ困りますわね

「C」の上位チームと「B」の下位チームの間には、
完全に断絶した壁があるわけではない。

昇格候補の中には、
昇格直後から「B」の下位チームを倒せるほどの戦力を持つ者も存在し得る。


【第一節は中盤へ】

【武丸】
なんやかんやで、そろそろ第一節も中盤にさしかかる頃って言えるだろうしな

そう考えると、その''最速''ってのも充分射程に入るんじゃねぇか？ってのが俺からの感想ではあるな

敗北後の武丸は、試合中の威圧感とは打って変わって落ち着いている。

【ヤマト・内心】
（変な威圧感や「！？」がなければ、意外と常識人だなこの人……）


【第四のジムバッジ】

武丸によれば、「C」ランク上位へ進めるかどうかを見る一つの目安として、
四つ目のジムバッジが扱われることも多い。

【武丸】
ある意味じゃぁ、4つめのジム戦が「C」上位への試金石と言われてはいるんだよなぁ

勿論相性なんかもあるが、昇格していくチーム…特にその中の上位はバッジ4つの率が高いらしいぜ

【カズマ】
なるほど、バッジ4つめ以降でもまだまだトレーナーを試すための壁の役割ではあるんすね


【昇格の判断】

【電王】
その辺りも含め、''各節毎に協会が実力や実績を総合的に判断した結果、選ばれたチームが昇格する''

最近では有望なチームをドンドン上に上げていこうとする動きが活発になっているそうだしね

【電王・AA内】
すでに優勝と準優勝を1回ずつしてるからね！>>第一節の実績

【カズマ】
ダージリンもその辺言ってたな、そういや……こっからが中盤戦、こりゃ幸先良い感じってことっすね

昇格は単純な一要素だけで決まるのではなく、
各節終了時に協会が実力・大会成績・ジム戦などの実績を総合的に判断する。

《ミラクルズ》はすでに第一節だけで大会優勝と準優勝を一度ずつ記録している。


【中規模大会】

ここで武丸が、第一節後半に開かれる可能性のある大会を話題に出す。

【武丸】
はっ……そういう意味じゃ、「C」ランクの第一節じゃごくごく少ないチャンスではあるが……

後半戦に行われるであろう''中規模大会''には是非参加しときてぇところだな？カズマよぉ

【カズマ・AA内】
''ハクタイ杯小規模大会''とかだったっけ？正式名称って

【カズマ】
中規模大会…？そういや、なんか大会名の所にこれまでも''小規模大会''ってあったような……？

【モモ・AA内】
「C」ランクでは偶に開かれる''中規模大会''が大舞台になりますね

【モモ】
読んで字の如く、大会の規模……つまり、''参加チームの数''を表している感じですね

これまでの''小規模大会''では4～5チーム、''中規模大会''では7～8チームが参加することになります

【表示】
大会規模の目安

小規模大会：4～5チーム
中規模大会：7～8チーム


【第一節の中規模大会の重み】

【武丸・AA内】
まっ、そこに参加しねぇチームにも強いのは当然いるだろうがな

【武丸】
んで、特に第一節の「C」ランクの''中規模大会''は「C」全体の中でも上位のチームが選ばれる傾向にある

大型ルーキー向けって意味もあるみてぇだが……おそらく、「C」ランクじゃ最強クラスの面子になるはずだ

第一節に開かれる「C」ランクの中規模大会は、
特に有力なルーキーや「C」上位チームが選ばれやすい。

そのため、出場メンバーは「C」ランクでも最強クラスが集まりやすい。


【《園生クインビーズ》との再戦候補】

【マックイーン】
話を総合すると、その大会に出場することが出来るだけの力があれば昇格はほぼ内定ですわね

さらに言えば、そこでぶつかるであろう相手の中には……まずいますわね、《園生クインビーズ》

中規模大会へ選ばれた場合、
《ソノオ杯》で敗れた食蜂操祈率いる《園生クインビーズ》と再びぶつかる可能性も高い。


【中規模大会までの予定】

【モモ】
初動は完璧に近かったですし、経営も上向きと「おいかぜ」が吹いていますから……

スケジュール的には、''中規模大会が例年開かれる時期まで、3つくらい（※）の大会に出たい''ですね

【表示】
※今後はイベントでオート進行の大会も発生します。

【モモ】
その中で、そうですね……最低ひとつ、出来ればふたつ優勝があれば可能性もかなり出てきます

どうせ昇格を目指すのであれば、トップ争いに加わるくらいを目指さねば……ですかね？

中規模大会までに、さらに三大会ほどへ参加することを想定。

その中で最低一度、
出来れば二度の優勝を積み重ねられれば、
第一節での昇格がかなり現実味を帯びてくる。


【中規模大会の前に】

【カズマ】
んでもって、欲を言えばその''中規模大会''の前に4つめのジムに挑むことも想定しときたいな

しぶりんの話でもそうだが、考慮される''実績''にバッジの数が含まれる可能性の方が高そうだし

【ヤマト】
よっし、それじゃあまず目指すは二度目の大会優勝…になるのかな？

第一節の昇格、そのためのルートとして''中規模戦への出場''と''ジムバッジ4つめゲット''って感じだね！

【表示】
第一節中盤以降の目標

・次の大会優勝を目指す
・中規模大会までに複数大会へ参加
・可能なら中規模大会前に四つ目のジムバッジを獲得
・第一節後半の中規模大会への出場を目指す


【締め】

【System】
ってなわけで、''一条武丸''との練習試合に快勝したカズマは中盤戦にさしかかる第一節、

その中で今後のルートを想定しはじめることにしたのだった……目指せ、''中規模戦''出場！！

【System】
この先に待ち構える「C」ランク上位陣を超え、カズマは第一節の昇格を果たすことが出来るのか

ここから先のバトルは、今まで以上に強力な敵が待ち構えているのかもしれない………


【一方のルサルカ】

その頃ルサルカは、
そんな先々の話とは別方向で頭がいっぱいだった。

翌日に予定されているカズマとのデートを思い浮かべ、
一人でイメージトレーニングを続けている。

【System】
――――なんて考えてるカズマさんを横目に、こいつは明日のデートに向けて色々と

イメージトレーニングをしていたのであった…イヤン、アハン、ダメー！（イマジナリーカズマさん）
