この素晴らしいシンオウに祝福を！
第93話「随牧スペリオールの実力」

【場面転換】
《ノモセ杯》決勝戦。
《探検堂ミラクルズ》対《随牧スペリオール》。

その試合を、観客席から眺める二人の姿があった。

【ダージリン】
ふぅ、なんやかんやで偶に飲みたくなるわね……
午○の紅茶、どこでも売ってるし

まぁ、そんなことよりこの''ノモセ杯''――――――――


【観戦するダージリン】

試合では、《随牧スペリオール》の先発ルカリオがガブリアスと対峙している。

【ダージリン】
――――――――観戦に来て、正解だったわね

【System】
◎先発で場に出たルカリオは、『魔術師』により自身の「特攻」を上げた！

先輩の固有ポテンシャル『満ちあふれる先輩の威厳』発動！

【System】
◎初対面の後輩に対する威厳が、味方の「特攻」を上げた！@1T


【先輩の『固有』】

【表示】
◆固有ポテンシャル

『満ちあふれる先輩の威厳』…
先輩固有ポテンシャル。
味方が場に出た時、T終了時まで味方の任意の能力を上げる。

味方が場へ出るたび、
そのターン中だけ任意の能力を一段階上昇させる『固有』。

【カズマ】
ふざけんな！
半分『トップバッター』じゃねぇか！！！！

【AA内】
まぁ、時間が経てば先輩の優位性も消えるんだがな（悲しみ）

【先輩】
残念だったな、
''別々の能力を上げることだって出来る''んだぜ？

毎回同じ能力へ固定されるわけではなく、
場面に応じて上昇させる能力を選択出来る。


【ルカリオを解析】

【カズマ】
まぁいい、ガブ公と「ポケモン図鑑」で――――――――

オイ待て、なんだこいつの種族値！！？

【先輩】
テメェのガブリアスに言われたくはねぇが……

まっ、''古代種''ならではの強化法ってところさね

【表示】
・『ポケパワー』…
自身の全種族値に+補正を得る。

【ルカリオ】
ガルルルルルルル……！！！

【System】
◎ルカリオの「特攻」が上がったことで、
『波導犬の闘気』により相手は「挑発」状態になった！@1T

【表示】
・『波導犬の闘気』…
自身の「特攻」が上がった時、
T終了時まで相手を「挑発」状態にする。


【ルカリオ・公開データ】

【表示】
【名前】ルカリオ（Lv：75）♂
【タイプ】かくとう/かくとう
【特性】ふくつのこころ…
「怯み」状態になった時、自身の「速」が上がる。
【持ち物】

【技x4：はどうだん、コメットパンチ、しんそく、りゅうのはどう】

こうげき：A
ぼうぎょ：C+
とくこう：A+
とくぼう：C+
すばやさ：B

【ポテンシャル】
『魔術師』…
先発で場に出ると、「特攻」が上がる。

『オールドタイプ』…
『オールドタイプ』を持たないポケモンの防護ポテンシャルを無視する。

『波導犬の闘気』…
自身の「特攻」が上がった時、
T終了時まで相手を「挑発」状態にする。

『ポケパワー』…
自身の全種族値に+補正を得る。

『ド根性』…
中確率で相手の攻撃以外のダメージを無視する。


【『ポケパワー』】

観客席から歓声が沸く。

【観客】
「「「ワァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！！」」」

【ダージリン】
………シンプルに、
私たちよりも''古代種''の力を引き出しているといったところかしらね

確か、『ポケパワー』は「B」ランクからは
そこまで珍しくない''古代種''のポテンシャルだそうだけど…


【隣の男】

そのダージリンの隣から、別の男が試合へ口を挟む。

【謎の男】
―――――――あの『固有』も厄介やね

1ターン限定とは言え、
受け出しにも効果を発揮するわけやし……

''臨機応変''って感じ？

【ダージリン】
すいません、
偶然席が隣になったのはいいけど話かけないでくれない？

なんか私までネタキャラに見られそうな気配がするのよ、
面だけは良いみたいだけど


【直哉】

男の名は直哉。

【直哉】
はっ、
午○ティーラッパ飲みしとるような女なんざこっちから願い下げや

やっぱり男は紅茶なんてハイカラ（笑）なもんよりも緑茶で勝負よ、
茶葉が違うよ茶葉がさぁ

【ダージリン】
そのふたつ、
製法は違うけど茶葉は同じだそうよ？

【AA内】
マ？ >>NAOYA


【直哉から見た《スペリオール》】

【直哉】
まっ、その辺はさておき………

流石に強いな、
「C」ランクトップクラスは

俺かて大会2つ準優勝して、
それなりに強くなった気ではおるけども………

特に、''アイツ''やな


【《スペリオール》の『エース』】

【直哉】
―――――――《随牧スペリオール》の『エース』、BB

「育成」型のポケモンを除けば、
「C」では数少ない''第二階梯''に到達してるポケモン…やったか


【BB登場】

【System】
◎BBの特性「グラスメイカー」により、
全体の場が「グラスフィールド」状態になった！@5T

【ダージリン】
タイプは「くさ/どく」……

それだけ聞けば、
比較的対処しやすいタイプにも思えますが………


【『固有』＋「リーフストーム」】

BBが場へ出たことで、
先輩の『固有』が再び発動する。

【System】
◎先輩の固有ポテンシャル『満ちあふれる先輩の威厳』発動！

初対面の後輩に対する威厳が、
味方の「速」を上げた！@1T

BBの「リーフストーム」！
（グラスフィールド：技1.3倍）


【『桜後輩の領域』】

【直哉】
………いやぁ、
強引に''等倍以上''にされるのはキツいっす

自信満々に大技を打ち込めるのも、
理由があってのことってわけやね

【表示】
・『桜後輩の領域』…
全体の場が「グラスフィールド」状態の時、
自身の「草」技が相手のタイプ耐性を貫通する。

「くさ」技を半減出来る相手であっても、
「グラスフィールド」中のBBにはタイプ耐性で受け切れない。


【「C」最強格】

【直哉】
今の「C」ランクの中じゃ、
レベルも合わせて強力な『エース』なのは間違いないやろね

『固有』も中々厄介やし、
こりゃ確かに昇格候補の中でも最有力の一角に上げられるだけあるわ


【BB・公開データ】

【表示】
【名前】BB（Lv：80）♀
【タイプ】くさ/どく
【特性】グラスメイカー…
場に出た時、5Tの間全体の場を「グラスフィールド」状態にする。
【持ち物】

【技x7：リーフストーム、ベノムショック、サイコキネシス、マジカルフレイム、なやみのタネ、どくどく、コスモパワー】

こうげき：C-
ぼうぎょ：C
とくこう：A
とくぼう：A-
すばやさ：B-

【ポテンシャル】
『不動のエース』…
「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、
技のクリティカル率が上がる。

『固有種』…
「BB」種がこの個体だけのため『オールドタイプ』を無効化する。

『桜後輩の領域』…
全体の場が「グラスフィールド」状態の時、
自身の「草」技が相手のタイプ耐性を貫通する。

『桜後輩の甘毒』…
相手が「毒」「猛毒」状態の時、
相手の「特攻」の上昇（強化）を無視する。

『サーヴァント』…
1/試/自動
『指令』を受けた時、自身の任意の能力が上がる。

『愛の絆』…
場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。
低確率でポテンシャルを再度受けられる。

『気合い』…
稀に気合いで相手の攻撃を耐える。
残り体力が多いと発動しにくい。

『残念！BBちゃんからは逃げられない！！』…
BB専用ポテンシャル。1/試/先行
自身の技に「おいうち」効果を付与し、
相手に「必中」させる。


【『サーヴァント』】

【表示】
※『サーヴァント』が発動するのは
''六式（『～指令』）''のみ。

『かわせ！』などの''四式''では発動しません。

【直哉】
『固有』もあるし、
『サーヴァント』もあるから初手の火力がエライことになるんよな

しかも『必中追尾』やから''四式''も使いにくい………

あっ、
「しろいハーブ」使いやがったアイツ


【今年になって急成長】

【ダージリン】
去年までは昇格候補に挙がってもこなかったチームらしいけど………

今年は今までとずいぶん違うようね、
まず間違いなく今の「C」の最強格でしょうし

【直哉】
童貞でも捨てて一皮むけたとか……？

【AA内】
死ねよクソ野郎 >>ダー様


【ガッシュ対BB】

試合は終盤。

【System】
◎BBの「リーフストーム」！

ガッシュは『気合い』を込めて踏ん張った！

【ガッシュ】
ウヌ………！！！

しかし、すでにガッシュは「猛毒」を受けていた。

【System】
◎――――――ガッシュに「猛毒」のダメージ！

ガッシュは倒れた！


【《随牧スペリオール》勝利】

【BB】
よぉーし、
先輩の後輩に大勝利！！！！

ところで先輩、
やっぱりBBちゃん的には「しろいハーブ」よりも
「だっしゅつパック」の方が…………

【System】
◎――――「C」ランクプロチームの《随牧スペリオール》とのバトルに敗北した…


【観客席の二人】

《ミラクルズ》が敗れた瞬間、
観客席の二人が同時に立ち上がる。

【直哉】
何を俺らの目の前で負けとるんじゃ
ボケぇえええええええええええええええええええええ！！！！！！

【ダージリン】
リベンジ相手が負けてるの見ると、
なんかむかつくぅううううううううううううううううう！！！！！！！！

二人とも係員から注意を受けるほど騒ぎ始める。

【カズマ】
なんか観客席のあっちの方が騒がしいな………

【先輩】
あっ、
なんか男女の2人組が係員から注意受けてら……

まっ、
今日は俺の勝ちだな！後輩！


【直哉の狙い】

試合後。

直哉は、今度は自分がカズマへ挑むつもりで動き始める。

【直哉】
――――――うっし、
そんじゃ俺もそろそろアイツにリベンジしに行きたいところやね

《ミラクルズ》ごとぶっ潰して、
その首持って初優勝を飾りたいところやわ

【直哉】
とりあえず、
帰ったらおんなじ大会にエントリーするよう挑戦状でも書いとくかな

そんでもって、
「逃げたら格下」って書いとけば
どうせあのアホなら乗ってくるやろ（確信）


【締め】

【System】
―――――どうやら、NAOYAがカズマを狙って動き出したようだ。

続く4つめの大会も、
一筋縄ではいかないかもしれない……

立ちはだかるチームは、果たして……？
