この素晴らしいシンオウに祝福を！
第94話「地下大洞窟の調査結果」

【場面転換】
《探検堂》。

長く地下大洞窟の調査へ出ていたオーナーが、ようやく店へ帰還する。

【地下おじさん】
――――――オオ、''探検堂''よ……私は帰ってきましたぞ！！！！

【カズマ】
お、オーナー！生きていたのか、オーナー！！！

【ライザ】
お父さん！！
しばらくいなかったくせに経営的には一切問題が起きなかったお父さんじゃないか！！！

【地下おじさん】
ひどくない？


【同行者】

オーナーと一緒に戻ってきたのは、見覚えのない二人の女性だった。

【カズマ】
な、なんだこの2人！？
オーナー、まさか禁断の''パパ活''に手を染めて……！？

【ライザ】
見損なったぞ、お父さん！！！？

【地下おじさん】
（君たちの発想って）ひどくない？

【ホシノ】
いや～、聞いてたとおり辛辣な扱い受けてんな～オーナー……

【さみだれ】
まぁ、このオッサン技術と知識はともかくそれ以外ポンコツだったしな～～（ｶﾞﾂｶﾞﾂ）

【ライザ】
いや、ちょい待って……
あれ、なんかこの2人ってどっかで見たことあるような……

【ホシノ】
あ～、おじさんたちは別にパパ活とかしてないから～

なんていうか、例の''地下大洞窟''の調査に参加してたメンバーなだけ～～……
ちょっと有名人だけど


【調査メンバーの正体】

【地下おじさん】
―――――――''ミオ図書館''から派遣された昨年度''ポケモンリーグ5位、【小鳥遊ホシノ】女史''

並びにポケモン協会における大地のエキスパート、
''地の四天王、【朝比奈さみだれ】女史''ですぞ

【カズマ】
すいません、それってシンオウ屈指の「A」ランカーってことっすか？
このヘンテコな2人組……

【さみだれ】
あ''？
誰がヘンテコだ、この地味ジャージ風情が

ちょっくら''星砕き''でもぶちかましてやろうか？
お前の大事な金星を2つ砕いてやるよ

【ライザ】
なんでそんな人らがウチに来てるの？
パパ活以外考えられなくない？

【地下おじさん】
我が娘ながら、どうして発想がそっちにしかいかないのか……
我輩の育て方が間違っていたのか……？

【ホシノ】
まぁ、ぶっちゃけ他にも発掘関係で''クロガネシティ''のメンバーもいたりしたけども………

ホントは、おじさんたちが呼ばれたのは調査が始まってしばらくしてからなんだけどね～～


【地下大洞窟の調査結果】

ホシノは、今回の調査で得られた大まかな結論を説明する。

【ホシノ】
―――――結論から言うと、
調査結果としては''地下大洞窟は新種のダンジョンに類するもの''として

シンオウポケモン協会は認定することになりそうかな～～……
ってことになりました、まーる

【カズマ】
えっ……？

【さみだれ】
いや、なんていうかさ………
ぶっちゃけ、今回の調査でも全容なんてまるで掴めてないんですわ

その中で分かったことと言えば、
''シンオウの地下全土につながってる''ってことと、あとは………

【ホシノ】
一部の場所では''時間''や''空間''、
下手すれば''物質''の歪みみたいなのが確認されました～

オマケに、今「たんけんセット」で行けるエリア……
そことは違うフロアもあるかも知れないって～～

【ホシノ・AA内】
そっちの調査？
この短期間で出来る訳な～い～

【地下おじさん】
確認したフロアでは未だ''野生ポケモン''は確認されておりませんが………

もしそういった''未知なるフロア''が存在すれば、
そちらはどうかわかりませんな


【今後の本格調査】

【さみだれ】
というわけで、
こっから先は専門チームを組んで協会も動くことになりました

あと''ナナカマド研究所''に''トレーナーズスクール''、
''ミオ図書館''に''ギンガ団''にも要請がたしか……

【さみだれ・AA内】
私？
もち「地」のエキスパートとしてだな……

【ライザ】
そんなヤバイもんだったの………
>>''地下大洞窟''

【ホシノ】
現状では、それらの歪み込みの''マッピング''や地質調査………
あとは

未だ未発見の''別のフロアの存在、およびそこに行く方法の確認''なんかが当面の予定になるね～


【暫定「深度：0」】

【地下おじさん】
ちなみに、仮に現在「たんけんセット」で行けるフロアは暫定的に

''深度：0''と呼称されることになりましたな……
''ダンジョンに類似するもの''ゆえの呼称、かと

【地下おじさん・AA内】
調査した限りでは大きな危険は見当たりませんでしたぞ
>>深度：0

【カズマ】
えっと、つまり……

''現状行ってる「深度：0」については、野生のポケモンは確認されず''

あくまで可能性段階とは言え、
''もしかしたら存在する他のフロアはこれから調査を行う''って感じ？

【ホシノ】
そういうこと～～

しばらくは調査チームもマッピングを兼ねて
''深度：0''を色々見て回るらしいよ～

とはいえ、そういった巡回もあるし
''特にこれまでから大きな制限をかけられるとかはない''からご安心

【ホシノ・AA内】
むしろ、来てくれる人は多い方がデータは集まるのだ～


【新型「たんけんセット」】

オーナーは、調査を受けて改良した新型「たんけんセット」を取り出す。

【地下おじさん】
はい、これですな
新型「たんけんセット」

その代わり、
「たんけんセット」をアップデートしてGPS的な機能をつけること、それと

そういった''歪み''を検知するアラートのようなものを取り付けることに……
なったので作りました

【ホシノ】
はやくな～い？

【ホシノ・AA内】
それ言われたの、確か昨日の夜……？


【地下で確認された「歪み」】

【さみだれ】
現状確認されてる''歪み''ってのは、
早い話が''地上との距離や時間の乖離''ってところかな？

具体例を挙げると、
''ルート次第で地上の時より目的地に早く着いたり遅く着いたりする''感じ

【カズマ】
あっ、それってもしかして
この前''俺たちが妙に早くキッサキシティの地下まで着いた''奴……

【AA内】
そういうののために''マッピング''をするわけね

キッサキシティへ異常な短時間で到達した一件も、
地下大洞窟で発生している距離・時間の歪みと同系統である可能性が出てきた。


【GPSデータの共有】

【さみだれ】
で、そのGPS……
っていうか発信器？みたいなのについては、協会にも共有してもらうことになるから

貴重なマッピングデータにもなるし、
もしなんか''事故''でもあったら対処しやすいしな

【ライザ・AA内】
「こんなもん放置できるか」ってのが上の考えだもん
>>さみだれ

【ライザ】
あれ、もしかしなくてもこれ
''ポケモン協会''とガチガチに絡むことになる案件……？


【各所の地下大洞窟への関心】

【表示】
【各所の''地下大洞窟''への現在の食いつき度】

・ポケモン協会
【1D50:14】+50　地方管理補正
→64

・ミオ図書館
【1D100:32】

・ギンガ団
【1D100:12】

・キッサキ以外の街
【1D100:91】

・キッサキシティ
【1D20:12】+80　試される大地補正
→92

特にキッサキシティだけでなく、
他の街からも地下大洞窟への関心が非常に高まっていた。


【他の街からの問い合わせ】

【地下おじさん】
―――――ちなみに、
なんかさっきから他の街からのメールが山がガンガンですな…
なにこれ？

【カズマ】
いや、これもしかして
他の街にも今回の調査の報告とか行ってる感じ……？

【カズマ・AA内】
？ええ、参加した組織すべての連名でですな……
>>オーナー

【ホシノ】
―――――つまり、
協会やスクールに研究所、ギンガ団の調査が入ったお墨付きって感じかな

ギンガ団は''宇宙エネルギーの開発''をお題目にしてるから、
ちょっと方向性が違う感じかな？

【ホシノ・AA内】
協会は義務感と今後の予定で頭抱え気味、

ミオ図書館は詳細なデータの''記録''待ちっていうか……

【さみだれ】
ちなみに''ギンガ団''から今回派遣されてたチームのリーダーは……
そうそう、''サターン''の野郎か

【カズマ】
なんか、どんどん「たんけんセット」と
''地下大洞窟''のアレコレが広がってる気がする……

もしかして、俺はとんでもないスポンサーを持ったのでは――――――――――


【クロガネシティからの来客】

その時、《探検堂》へ新たな来客が現れる。

【？？？】
―――――――すいませーん、
''クロガネシティ''からの遣いで来ました～

ちょっと「たんけんセット」について
お伺いしたいんですけれども～～

【一輝】
失礼しま――――――――――
えっ？なにこれ

【地下おじさん】
おお、《黒鉄キャバルリィ》の【黒鉄一輝】どのでしたな？

調査の時も、
クロガネシティの方々には色々とお世話になって…………

【一輝】
えっ、あっ、はい……
えっと、なにこれ？
なにこの面子？？？

【AA内】
「「調査報告のついで」」
>>ホシノ、さみだれ


【一輝とアーバレスト】

【一輝】
あっ、その調査の件は
上の人やジムリーダーのスペランカーさんがですね…………

【アーバレスト】
まぁいいじゃありませんか、イッキ

それよりも、
あそこにいるのが確か今話題の《探検堂ミラクルズ》の…………

一輝の隣には、ポケモンのアーバレストも同行していた。

【カズマ】
ん？
こっち見てるけど、ライザあいつのこと知ってる？

【ライザ・AA内】
確か「育成」型のトレーナーだったかな？
>>一輝

【ライザ】
―――――''クロガネシティ''をスポンサーとして去年デビューした、
元クロガネジム門下生

確か今んとこ「C」ランク中位……
の中でも上位に近いって言われてるチーム、
《黒鉄キャバルリィ》だね


【《黒鉄キャバルリィ》】

【カズマ】
ああ、
確か武丸=サンがこの前''クロガネ杯''で負けたとか言ってたチーム…
だったか？

【カズマ・AA内】
あの人準優勝ってことは、
あいつらが優勝したってことか

【ライザ】
そうだね

んでもって……
あそこにいる''アーバレスト''は「いわ/エスパー」のポケモンで

''去年までの《黒鉄キャバルリィ》の『エース』を張ってたポケモン''……
だったはず、だよ？

【カズマ】
あん？
ってことは、今年は違う奴が『エース』に就いてるって意味だよな？

【ライザ】
うん、
それが今年の彼らの躍進に大きく影響してるらしいんだけど――――――――――


【現在の『エース』】

【ライザ】
――――今の『エース』は、

''現「C」ランクでは殆どいない……
種族の頂点、『天賦の才』''らしいよ


【終了時点】

地下大洞窟は、
シンオウ地下全域へ繋がる新種のダンジョンに類する存在として、
ポケモン協会による本格調査の対象となった。

現在「たんけんセット」で利用出来る安全性の高いフロアは、
暫定的に''深度：0''と呼称。

一方で時間・空間・物質の歪み、
そして未知の別フロアの存在まで示唆されている。

さらに「たんけんセット」への関心はシンオウ各地へ波及。

そんな《探検堂》へ、
クロガネシティをスポンサーとする「育成」型チーム
《黒鉄キャバルリィ》の黒鉄一輝が訪れる。

そして彼らの現在の『エース』は、
「C」ランクではほとんど見られない『天賦の才』だという。
