この素晴らしいシンオウに祝福を！
第96話「PTポテンシャル・グッドラック」

【場面】
《探検堂》。

《ノモセ杯》で《随牧スペリオール》に敗れた後。
そんなカズマのもとへ、一通の挑戦状が届いていた。

それをわざわざ運んで来たのは、
面白がっているダージリンだった。


【直哉からの挑戦状】

【直哉'sレター】
『―――――というわけで、俺ら《呪相カースメーカー》はお前らに挑戦状を申しこーむ

あっ、怖かったら逃げてもええんやで？
まぁそん時はお前は''格下''や、ムハハハハハハ！！』

【ダージリン】
だ、そうだけど？

【カズマ】
あの野郎を地獄に送ってくれるわ（迫真）


【《呪相カースメーカー》】

【モモ】
《呪相カースメーカー》と言えば……
確か、今年デビューした''ヨスガシティ''のチームでしたか？

【ベルファスト】
そうですね、
見るからに「統率」が高くは見えない似非イケメンが監督でしたね

【ベルファスト】
割とタイプは偏ったチームのようですが、
「指示：A+」の鋭さは侮れないでしょう

「統率」の有無だけがバトルの勝敗じゃありませんからね……
「統率」のチームが言うのもなんですが

《呪相カースメーカー》は、
禪院直哉が率いる今年デビューのヨスガシティ所属チーム。

タイプ構成には偏りがあるものの、
直哉自身の「指示：A+」が最大の武器となっている。


【挑戦を受けるなら】

【モモ】
ふーむ……
ともかく、挑戦を受けるのであれば
''次の大会の参加を申し合わせる''ってところですかねぇ

現在、マックイーンの『専用』と
イカルガの育成が急務ではあるわけですけども………

次の大会へ両チームがエントリーし、
そこで決着をつける形が候補となる。


【カズマの次の課題】

【カズマ】
あとは、やっぱ「統率」型として
俺の方もそろそろ一歩上のステージに上がりたいのは事実……

先輩に負けたのから、
実はちょっと''着想を得てるものはある''んだけどもな？

【ダージリン】
まぁ、調べてみたら《随牧スペリオール》の躍進は、
''今年から参入したブリーダー''の影響が大きいのではないかとは言われていたけどもね？

【ベルファスト】
ああ、ズイタウンにある''そだてや''の跡取り……
でしたか？

ガチガチの「育成」型トレーナーほどの影響はまだ持たないでしょうが、
ノウハウなんかは……

【モモ】
なるほど……
「育成」型チームでもないのに、全員が「70」を超えてたのは

単に勝利数によるものだけではなかったと……
少なくとも、ライザよりは上のようですかねぇ


【《随牧スペリオール》から得た着想】

【ダージリン】
まっ、現「C」ランクの最高峰だけはあるわね
>>先輩

で、彼らに負けて得た着想……
あるとしたら、『PT』ポテンシャルのとっかかり…かしら？

【カズマ】
おうさね、
俺はまだ''「統率」型としての力の全てを発揮出来てるわけじゃねぇ''

『絆』もそうだが、
やっぱ先輩やみさきちにリベンジするためには新しい力が必要かなと

【ダージリン】
少なくとも、
''まだ成長の余地がある''という点には私も同感だわ

実際、中盤戦に入って
今まで以上の相手とぶつかることになるでしょうし……

【カズマ】
というわけで、
ライザップに育成を任せつつ俺も色々と考えてはいるんだよね

でも、まだこう……
''これやぁっ''って自分の中で歯車がかみ合わないんだ……

お前はどう？

【ダージリン】
一応、ある程度の形は出来てるわよ？
次の大会には充分使えるでしょうし……


【『PT』ポテンシャルの源泉】

【ダージリン】
『PT』ポテンシャルとは、
''チーム全員に「統率」の力で付与するポテンシャル''……

わかりやすく言えば、
トレーナー自身の「統率」とその力が源泉になるわけなのよね

【モモ】
はい、
だから大抵の場合は
''自身の力が形になった『固有』ポテンシャルに連動する''か、

そうでなくとも
''近い性質を持ったり、なんらかの影響を持つ''ものになるんでしたよね？

【モモ・AA内】
''連動できる性質の『固有』ばかりではない''ですし……


【ダージリンの『PT』】

【ダージリン】
そういうことね、
因みに私の『PT』は後者になるようね

流石にダメージ緩和率を上げるとか、
そういう代物ではないけれども……

【表示】
・『ブリティッシュタンク』…
「ここぞ！」という時、
相手の「ノ/草/氷/飛/超/虫/岩/龍/鋼/妖」技の威力を緩和（0.85倍）する。

【カズマ】
なんや、このタイプの数……？

これ、もしかして
「はがね」タイプが半減出来るタイプばっかか？

【モモ】
の、ようですね……

タダでさえ頑丈さを上げる『固有』に、
「はがね」による耐性の力を得ると……

『固有』と合わせて、
さらにダメージを抑える方向性のようですね

ダージリンの『固有』は、
味方の『役割』発動時に相手技を0.67倍へ緩和する『高貴なる装甲戦車』。

新たな『PT』ポテンシャル『ブリティッシュタンク』は、
それとは別に「ここぞ！」という局面で
鋼タイプが半減する十タイプの技を0.85倍へ緩和する。

直接『固有』の倍率を上げるのではなく、
同じ「装甲」「耐久」の方向性をチーム全体へ広げた形となっている。


【ダージリンの考え方】

【ダージリン】
種族値自慢、『役割』自慢が「統率」の力なら
下手な小細工は不要というもの

接戦を制する''あとすこし''があれば、
勝利は自ずと転がり込んで来ると言うモノよ

【ベルファスト】
流石に『固有』や『専用』とまでの力を発揮することは出来ないけどね
>>『PT』

こればっかりは
''本人の気質や性質''によるものだし、
私たちはそれに従うだけよ


【カズマの案】

【モモ】
で、
カズマさんの『PT』ポテンシャルに関する着想というのは？

【カズマ・AA内】
先輩の『固有』を参考にしてみたんDA！！

【カズマ】
ん？
えっとね……

''場にいるポケモンの特性が「きょううん」に変化した時、
自身の任意の能力を上げる''

カズマの案は、
自分の『固有』によって相手の特性を「きょううん」へ変化させた際、
その変化をトリガーに味方を強化するというものだった。

【ダージリン・AA内】
『役割』を簡単に発動させられる奴も多いのよ？
>>『追加役割』

【ダージリン】
''『役割』発動の度に好きな能力上げられる''とか、
下手な『固有』クラスじゃん


【出力が高すぎる】

【カズマ】
あかんのか！？

''『役割』発動の時''って制限つけてんじゃん！！！

その分ちょっと
能力上げのターン制限なくしてるだけじゃん！！！！

【ダージリン・AA内】
『固有』ほどの出力はねぇっつってんだろ
>>『PT』

【ダージリン】
だから「能力：B」のトレーナーの『固有』を比較代償にするな

っていうか性能面では
そっちの方が上回りかねんわ


【問題点】

【モモ】
問題点1、
「運」なんていう''不確かなもの''を任意に選び取るのは難しいのではないですか？

問題点2：
そもそもなんで相手が「きょううん」なのに
こっちにメリットが飛んで来るんですか？

『PT』は「統率」によってチームへ形を与える力。

しかしカズマの『固有』は、
相手の特性を「きょううん」に変えるという
相手側へ作用する性質を持つ。

そこから味方へ「好きな能力上昇」を確定で引き出す案は、
出力だけでなく理屈の上でも強引だった。

【カズマ】
まぁ、
確かにノーリスクでガブが「攻+3」とか許されるわけもないか（掌返し）

【ダージリン・AA内】
前者は死に出し「+3」、
後者は味方を「+2」……
いや、別々に選べるのか

【ダージリン】
『アヴェンジャー』もそうだし、
『エンチャンター』もヤバすぎるわ


【修正版】

少し考えたカズマは、
「任意」を捨てて「運任せ」にする案へ切り替える。

【カズマ】
――――――じゃあ、
こんな感じなら行けるか……？

【表示】
・『グッドラック』…
自身の特性が「きょううん」に変化した時、
自身の能力がランダムに上がる。

「きょううん」への変化をきっかけに能力は上がる。

ただし、
どの能力が上がるかをカズマ自身が選ぶことは出来ない。

『固有』の「強運」という性質と、
カズマ自身の不確実な戦い方をそのまま反映した形となった。


【モモとの相性】

【モモ・AA内】
これなら「特性」が戻っても、
上がった能力は持ち越しですからね

【モモ】
ふむ、
割とアリかもしれませんね？

私なら「しっぽをまく」で味方を「きょううん」にしながら
『エンチャンター』と特性「トラブルメーカー」も合わせられますし……

モモは「しっぽをまく」で交代しながら味方へ繋ぎ、
『エンチャンター』で後続を強化出来る。

そこへ『グッドラック』まで噛み合えば、
一度の交代から複数の強化を重ねられる可能性が生まれる。


【他のメンバーにも】

【カズマ】
ライナーなんかは
「特性」の対象じゃなきゃ『エース』相手にボコスカ使えるしな

マックイーンなんかも、
なんだったら雑に自分に使える機会も多いだろ
アイツの「特性」なら

カズマの『固有』は、
味方の『役割』発動時に相手の特性を「きょううん」へ上書きする。

そのため相手の特性を消す価値が薄い場面でも、
『グッドラック』があれば味方側の追加強化という意味を持たせられる。


【方向性決定】

【カズマ・AA内】
俺は今からこれを実戦に落とし込む練習するから

【カズマ】
よし、
とりあえずこの方向でちょっと考えてみっか……

おうダージリン
今日もアドバイスご苦労、もう帰ってイイゾ？

ダージリンが露骨に怒り、
カズマは慌てて制止する。

【カズマ】
待て待て待て、
暴力はいけない

【ベルファスト】
相変わらずなんか仲よさそうですね？

【ダージリン】
だまらっしゃい！！！！！！！！


【「確実な勝利」が欲しい】

【ダージリン】
まっ、
貴方らしいと言えばらしい『PT』じゃないかしら？

そんな「きょううん」なんて『固有』なんだし……
私ならもっと確かなものを手にするわ！！！！！

【カズマ】
ふ～ん

【カズマ・AA内】
俺の不確実性を舐めるんじゃねぇ！！！！！！

【カズマ】
はっ！！

俺だって手持ち全員600族で『固有』は2つで『役割』全部ありで
レベルは常に相手より上で

「指示」も相手の動きが手に取るように分かる、
ランダム性のない確実な勝利が欲しいわ！！！！！！

【ダージリン・AA内】
いや、
そういう物語はそれはそれでありかもしれんけど（適当）

【ダージリン】
もうそれはポケモンバトルじゃないんじゃなくて……？


【女性陣の反応】

【モモ】
はいはーい、
それが出来るなら苦労はないんで諦めましょう（辛辣）

女性陣は揃って、
可哀想なものを見るような目をカズマへ向ける。

【カズマ】
うぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！！！！

チートパゥワァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！！！！


【ベルファストとモモ】

【ベルファスト】
なんかいろんな意味で大変そうなトレーナーね？

【モモ・AA内】
奇行？
こんなの他のメンバーも似たようなもんですけど？

【モモ】
でも、
こんなヘンテコで運任せなトレーナーのチームも良いもんですよ？

少なくとも、
今のところチームメンバーの中に不満を持ってるポケモンはいませんし

【モモ】
それに、
ウチのトレーナーさんがそんな魔王みたいな立場になれると思います？

【ダージリン】
まだこの前の直哉って奴の方が
よっぽど可能性ありそう（辛辣）


【さらなるチート案】

【カズマ・AA内】
れ、レベルドレイン……（震え声）

【System】
とまぁ、
カズマが持ってても別に似合わないチート能力をとりあえず挙げまくるものの

女性陣から「いや、似合わない」の大合唱により
カズマの自尊心はちょっとだけ傷ついたのだった

【モモ・AA内】
アンタが想像してるような
「広範囲でレベル1」までってのはまず無理っしょ


【締め】

【カズマ】
くそぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！！！！！！

チートなんてだいっきらいじゃぁあああああああああああああああああああ！！！！！！！！

【モモ・AA内】
それ、
格言って言うか諺だと思うんですけど……

【ダージリン】
こんな格言を知ってる？
「すっぱい葡萄」（ｷﾘｯ）

次の大会では直哉率いる《呪相カースメーカー》との対決が視野に入る。

その一方でカズマは、
「統率」型として次の段階へ進むための『PT』ポテンシャル――
『グッドラック』の実戦投入を目指し始めた。
