この素晴らしいシンオウに祝福を！
第97話「マックイーンとイカルガの強化」

【場面】
次の大会へ向けた《探検堂ミラクルズ》の強化期間。

まずは、完成したマックイーンの『専用』ポテンシャルを実際に試す。


【マックイーンの『専用』】

【カズマ】
しゃあっ

【System】
◎―――――――マックイーンの専用ポテンシャル『貴顕の使命を果たすべく』発動！@0/1

【System】
◎マックイーンの放つ「ノ」技が強化（1.5倍）され、
相手の「まもる」を貫いた！
（『強化貫通』）

マックイーンの『専用』は、
「ノーマル」技の威力を1.5倍へ強化し、
さらに「まもる」等の防御技を貫通する『強化貫通』型。

【マックイーン・AA内】
「2*40*1.5」だから普通に主力技並の威力になりますわ……
>>『エキスパ』込みで

【マックイーン】
………「でんこうせっか」ですら、結構な威力になりますわね……

【カズマ・AA内】
だったら火力を上げて物理で殴れ、あとレベルも上がれば尚よしだ

【カズマ】
うむ、ぶっちゃけお前に器用な運用なんざ期待しておらん

俺の中でのお前の脳筋度は、
ライナーやヤマトと同格だからな

【マックイーン・AA内】
まぁ私には合ってると言えば合ってますしね
>>『強化貫通』

【マックイーン】
否定したくても出来ない自分が恨めしいですわ………


【『グッドラック』との相性】

カズマは、練習中の『PT』ポテンシャル『グッドラック』についても
マックイーンとの相性を考えていた。

【カズマ・AA内】
よしんば交代されても次のターンには「きもったま」に戻るし

【カズマ】
まぁ現状、俺の『PT』（練習中）こと『グッドラック』を
一番使うことが多いのはお前だと考えている

なんでかって？
18タイプ中「ゴースト」以外には効果を発揮しねぇからだよ

【マックイーン・AA内】
そもそも能力アップ自体がプラス効果ですしね

【マックイーン】
『二枚看板』の発動のしやすさから、
私にとってはほぼ「交代=能力アップ」ですからね

まぁ「特攻」でも上がらない限りは、
私にとってはマイナスにはなりませんわ

『二枚看板』を発動しやすいマックイーンは、
カズマの『固有』で相手の特性を「きょううん」に変える機会も多い。

そこへ『グッドラック』を組み合わせれば、
交代から場へ出るだけでランダムな能力上昇まで得られる可能性が高い。


【ガブリアスとの連携】

【カズマ】
ガブが『かわせ！』を持ってってくれれば、
お前やライナーが非常に暴れやすくなるのはわかってるしな

というわけで、
とりあえずは「ノ」技をメインに暴れて貰うぞウマゴン

【マックイーン・AA内】
今更だけど、お前その鳴き声（？）に抵抗ないの？
>>カズマさん

【マックイーン】
メルメルメ～～～！！！！

ガブリアスが先発で相手の『かわせ！』を消費させ、
後続のマックイーンやライナーが正面から殴る。

現在の《ミラクルズ》では、
そうした単純ながら強力な流れも形になりつつある。


【イカルガの育成】

そこへライザが、
もう一つの育成成果を持って来る。

【ライザ】
おう、そっちもマックイーンの『専用』ポテンシャルが
一応完成したみたいね！

えっ、こっち？
こっちはアレだよ、
シアさんのアドバイスを元にイカルガの育成をだな………

【カズマ】
おうイカルガ、
お前の育成も出来たってことか！？

【イカルガ・AA内】
えっ、改造？
>>カズマ

【イカルガ】
まだまだ、
ボクの思い描く''最強''への道は険しそうですけどねぇ……

とはいえ、
いくつかこれまでのバトルから得た情報を元に
''改造''をしてもらいましたよ、へへっ


【技構成の再調整】

【ライザ・AA内】
確かに、身体で覚えたとかなんとかほざいてたけど……

【ライザ】
とりあえず、
本人の希望もあって「わざ」の方をメインに調整した感じかな……

習得は早いね、コイツ

とはいえ………ねぇ、
マジで''アレ''習得しちゃったけど大丈夫なの？

【イカルガ・AA内】
いや、アンタが良いなら私は何も言わないけども……

【イカルガ】
『アヴェンジャー』のボクの方が
絶''あの技''の火力高いと思いません？


【イカルガ・育成後データ】

【表示】
【名前】イカルガ（Lv：63）-
【タイプ】ひこう/エスパー
【特性】ねつぼうそう…
「火傷」状態のデメリットを受けない。
「火傷」状態の時、技の威力を強化（1.5倍）する。
【持ち物】

【技x6：かぜのつるぎ、サイコキネシス、じばく、ねっぷう、アンカーショット、おいかぜ】

こうげき：A
ぼうぎょ：C
とくこう：C+
とくぼう：B-
すばやさ：B

【技】
◎「かぜのつるぎ」…
物/飛/単/100/100/○/
急所に当たりやすい（C+1）。
「けん」「つるぎ」等の技。

◎「アンカーショット」…
物/鋼/単/80/100/○/
命中時、3Tの間相手を「くろいまなざし」状態にする。

【ポテンシャル】
『アヴェンジャー』…
死に出しで場に出た時、
自身の任意の能力値をぐーんと上げる。

『園のヌシ』…
「ノ」技で受けるダメージを半減する。

『幻晶騎士の旋回』…
場に出て2Ｔ目のＴ終了時、
味方と任意交代することが出来る。

『エーテルリアクタ』…
1/試/自動
自身の「特攻」が上がった時、
自身の体力を1/4回復する。

『ド根性』…
中確率で相手の攻撃以外のダメージを無視する。

『エキスパンション（飛）』…
場の天候のデメリットを受けない。
相手からの強制交代を受けない。


【「じばく」】

【マックイーン】
じば…く……？

マックイーンがデータの中にある物騒な技名へ目を止める。

【イカルガ・AA内】
いえ、貴方が良いなら私は何も……
>>マック

【イカルガ】
何か問題でも？

イカルガは全く悪びれない。


【『幻晶騎士の旋回』】

【イカルガ】
まぁ「ひこう」と「エスパー」の物理/特殊は
入れ替えさせてもらうのに多少時間がかかりましたが

そこまで大きな問題にはならないでしょう……

それより見てくださいよ、
『旋回』ですよ『旋回』！！！

【表示】
・『幻晶騎士の旋回』…
場に出て2Ｔ目のＴ終了時、
味方と任意交代することが出来る。

【カズマ・AA内】
『アヴェンジャー』＆特性「ねつぼうそう」で
「じばく」を……？

【カズマ】
おう、交代がスムーズになりそうで嬉しいゼ！

でも、
「じばく」の方が俺の眼にはでっかく映るのは
一体なんでだろうな……？


【防御より交代性能】

【ライザ】
まぁ『魔力』による「ばつぐん」緩和は
『旋回』に変更させてもらったから

なんでかって？
コイツ以上のタフネスが半数以上だからだよ

ライナー筆頭にガブ、ヤマト、マック……

【イカルガ・AA内】
なんて冷静で的確な判断力なんだ……！！
>>カズマ

【イカルガ】
そして私はそこで考えたわけです、

「あれ、それじゃあ防御はそいつらに任せればいっか」と………

イカルガ自身の耐久を伸ばすより、
耐久力の高い味方へスムーズに繋ぐ『旋回』を持たせる方向へ変更。

『アヴェンジャー』で死に出しから火力を上げ、
二ターン戦った後は任意交代して次へ繋ぐ形となった。


【なぜ「じばく」なのか】

【ライザ】
ってなわけで、
「とんぼがえり」分の交代を『旋回』に入れ替えて
最後の技を考えてたら…………

【イカルガ・AA内】
あのザクって野郎、
もし今度会ったら覚悟しやがれ……！！！（半ギレ）

【イカルガ】
だったらもう
「じばく」しかねぇよなぁ！！！！！！！！！！！？？？

以前《随牧スペリオール》戦で、
ザクの「じばく」に巻き込まれたことを根に持っているらしい。


【次の大会へ】

【カズマ】
まぁ、
君たちは次の大会での活躍を期待しているよ？

『PT』の方もなんとか間に合う……
と、いいなぁ……

【ライザ】
『PT』の方はなんかアイディアが浮かんだとか言ってたし、
期待しているよ？

ところでぇ、
もうひとつの方………

ぶっちゃけ、
『絆』の方なんですけどどんな感じですかい？


【ガッシュとの『絆』】

【カズマ】
ガッシュとは、
『専用』習得で息を合わせる訓練もしたから
次の試合には間に合うと思う

とはいえ、
例の''きずな進化''の方は
ちょっとギリギリなラインかと――――――――――

【ライザ】
そっか、
間に合うといいね？

で、
『絆』って2つ結べるんでしょ？
もういっこは？


【二つ目の『絆』】

カズマは答えず、露骨に黙り込む。

以前からカズマは、
二つ目の『絆』候補について考えている。

しかし、その話題になると明らかに歯切れが悪い。

【イカルガ】
………実際のとこ、
どうなんです？

【イカルガ・AA内】
まぁなんとなく察しはついてますけどもね

【マックイーン】
………なんだか色々と目をそらしてる部分がありそうですし、
そっとしておいてあげましょう

【イカルガ】
………本当に、
目をそらせてますか？

【マックイーン】
ノーコメントで、
あらこの新作ポフィンおいしいですわね（ﾊﾟｸﾊﾟｸ）

マックイーンは話題を強引に逸らす。


【締め】

【System】
―――――マックイーンが『専用』ポテンシャルとして
『強化貫通』を習得し、

イカルガは育成によって
技やポテンシャルが強力になった！

つまりは、そういうことだ！！

次の大会へ向け、
《ミラクルズ》の戦力はさらに更新されていく。

マックイーンには専用ポテンシャル『貴顕の使命を果たすべく』。

イカルガには新技と『幻晶騎士の旋回』。

そしてカズマ側では『PT』ポテンシャル『グッドラック』と、
ガッシュとの一つ目の『絆』の習得が進められている。

残る二つ目の『絆』については――――
カズマ本人は、まだ口にしようとはしなかった。
