この素晴らしいシンオウに祝福を！　第100話
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・判定表示・作中の効果音は残し、AAだけで表現されている動作・表情・場面を文章で補足する。読者レスと投下終了後の作者コメントは除外。

整理用タイトル：トバリ杯の対戦相手


【場面転換】

トバリ杯の開幕を明後日に控え、《探検堂ミラクルズ》では出場チームの情報共有が行われている。
ライザが今回の大会の対戦表を示す。

【表示】
◎「C」ランク：トバリ杯小規模大会

┃＼┃①│②│③│④│⑤┃
┃①┃＼│　│　│　│　┃　①《探検堂ミラクルズ》
┃②┃　│＼│　│　│　┃　②《双葉ネクストヒーロー》
┃③┃　│　│＼│　│　┃　③《呪相カースメーカー》（PC操作）
┃④┃　│　│　│＼│　┃　④《発明マシーナリー》【H】
┃⑤┃　│　│　│　│＼┃　⑤《黒鉄キャバルリィ》（PC操作）

【ライザ】―――――とまぁ、今回はウチにとっては初の5チームが参加する大会だね
　　　　　とはいえ、やるこたぁかわんないし優勝するためには全勝を目指すのみだね

ライザは続けて、特に警戒しておきたい二つのチームを挙げる。

【ライザ】―――――で、明後日の大会に向けてだけど……とりあえず、2チームをピックアップしてみたよ
　　　　　優勝候補の《黒鉄キャバルリィ》と、''ジム巡り''で一回戦ったって言う《呪相カースメーカー》だね

【ルサルカ】とはいえ、どっちも現状では『固有』やパーティとしての傾向程度の情報だけどね
　　　　　　まっ、後半でぶつかる《黒鉄キャバルリィ》の方は主力のデータ程度は推測できるでしょうし

まず話題は、初戦で当たる禪院直哉の《呪相カースメーカー》へ移る。
資料には直哉の「統率」が表示される。

【表示】
・統率：D+
　…低い統率力だが「呪い」や「霊」「死」といったポケモンに対し1ランク上がる。

【カズマ】直哉の方は、俺たちの初戦で当たる相手だからな……
　　　　　とはいえ、アイツの「統率」は「D+」…間違いなく、「+」要素で固めてくるのは目に見えてるしな

【ガッシュ】そういえば、直哉は「指示」型だったのぉ
　　　　　　「指示」型が操る『固有』のタイプとしてメジャーなのは、確か……

【ライザ】「統率」が『役割』なら、「指示」は『指令』トリガーのケースは割と多いよ
　　　　　そう、''味方への『指令』ポテンシャルに連動して発動する系統の「能力」''だね
　　　　　デビュー戦で戦ったブリジットも、''四式''を条件とした『固有』ポテンシャルだったでしょ？

ライザが《呪相カースメーカー》の『固有』ポテンシャルを表示する。

【ライザ】その上で、「能力：B」の《呪相カースメーカー》の監督の力はスピードアップの『固有』ポテンシャル
　　　　　''トレーナーの導く動きをトレースさせることで、味方を加速させる''『固有』みたいだよ

【表示】
『一族秘伝の投射呪法』…
禪院直哉固有ポテンシャル。
味方に『指令』を発動する時、T終了時まで味方の「速」を強化（2倍）する。

【カズマ】ちっ、シンプルに上から急所狙いでぶん殴ってこようって魂胆か……
　　　　　一応聞くけど、''この系統は『～～指令』（''六令''）にしか反応しない''ってことでいいんだよな？
　　　　　ブリジットの場合は逆に''四式''にしか反応しないケースだったけども

【ライザ】そだね、ちょっとややこしいけど''『かわせ！』とかの''四式''に反応するのは
　　　　　『四式』って明記されるから、あくまで反応するのは''六令''の方だけ''だよ

【ガッシュ】「指示：A+」以上の相手は、『回避指令』と『狙撃指令』ももっておるしの……
　　　　　　つまり、''8回まで使えるスピードアップを持っている''ということになるわけだな

【ルサルカ】あとは、''自身に使われた『指令』'は、『絆』で再発動することがある''わね
　　　　　　つまり、相手の『エース』が『絆』持ちなら不意打ち気味に加速した攻撃が飛んで来る可能性ありと…

ライザは、現時点で判明している《呪相カースメーカー》の主力候補も挙げる。

【ライザ】おそらく、レベルに関してはこっちが上回ってると思うけども………
　　　　　主力メンバーとしては、『エース』の''玉藻の前''に『キラー』の''マンハッタンカフェ''、
　　　　　あとは「ペルソナ」種の『先発』もいるらしいね

【ガッシュ】こちらもパワーアップしているとはいえ、以前とは相手も別物であろうしのぉ……
　　　　　　そういえばカズマよ、私はすでに習得した『PT』ポテンシャルであるが………

ガッシュに聞かれ、カズマは《ミラクルズ》全員への『PT』ポテンシャル付与が終わったことを答える。

【カズマ】おうさ、こっちもパーティ全員に付与成功ってな！
　　　　　こっちは「統率」の力のおかげか、適性も関係ねぇみてぇだし労せず全員に付与出来たぜ！

【System】
◎パーティメンバー全員に『グッドラック』が付与された！

【表示】
・『グッドラック』…
自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。

【ルサルカ】オーケーオーケー、そんじゃもう片方……優勝候補の「育成」型さんの方はどんな感じかしら？

話題は優勝候補、《黒鉄キャバルリィ》へ移る。

【ライザ】………《黒鉄キャバルリィ》の方は、「育成：A+」で『エース』は今期から加入した『天賦の才』
　　　　　その他のメンバーは半数以上が「いわ」タイプみたいだけど……レベルは推定、「70～80」だね

【ライザ】ただ、デビューした去年の時点ではハッキリ言って目立たないチームだったはずだよ
　　　　　何せ資質にしたって「統率：C」、さらには「能力」に至っては「D+」で『専用』持ちはゼロだったらしいし

【カズマ】あん？「能力：D」だと『専用』を付与出来ねぇのか？

【ライザ】うんにゃ、''無理とはいわない''よ？ただ、色々と苦労するのは事実みたいだけど………
　　　　　ホントに大変なのは、『固有』も『専用』もおぼつかないような「能力：E」ってランクかな

ルサルカは、『天賦の才』が加わったことで今年は他にも新戦力がいる可能性を考える。

【ルサルカ】今年からの新戦力は他にもいる可能性大ね
　　　　　　>>「統率」ランク上昇
　　　　　　ただ、今年はその『天賦の才』が加入したことの影響は大きいんでしょう？
　　　　　　何せ、それだけでも「統率」のランクは「B」まで上がってることになるわけだし……

【表示】
・『天賦の才』…
「○○○」種の頂点たる『固有種』　『エース』になるとトレーナーの「統率」が1ランク上がる。

【ガッシュ】『天賦の才』は学習能力なんかも高いと言われておるしの……
　　　　　　他は分からんが、''そやつくらいは『専用』を持っていても驚くことではない''かもしれんのぉ

【カズマ】聞いてるだけでもパワーアップ要素が多いし
　　　　　ライナーやイカルガが、なんか『三角』云々言ってたってのも聞いたしな
　　　　　そう考えると、去年までとはまったく別物のチームとして生まれ変わってるって印象だな

ライザは、黒鉄一輝が持つ切り札のデータも表示する。

【ライザ】ちなみに、『専用』ポテンシャルはこんな感じ
　　　　　単発式のデメリットあり、確かに決まれば大きいかもだけど……「C」と「D」のランクの壁は大きいかな

【表示】
『伐刀絶技・一刀修羅』
黒鉄一輝固有ポテンシャル。　1/試/先行
味方の繰り出す「けん」「つるぎ」等の技の威力を強化（1.5倍）する。
T終了時、味方の体力を1/2消費する。

【カズマ】つ、使いにくい『固有』してやがんな……いや、回数制限なしなら「C」でも有効か……？

【ルサルカ】「のろい」と同じ最大体力の1/2ダメージとも言い換えられるし
　　　　　　回数制限なかったらなかったで、もんのすごい短期決戦を強いられるわけだけどもね

※ライザは直前で『専用』ポテンシャルと説明しているが、表示文では「黒鉄一輝固有ポテンシャル」と表記されている。原文の表記をそのまま残す。

【ガッシュ】ウチで言えば、ライナーの「ストーンエッジ」やイカルガの「かぜのつるぎ」、
　　　　　　ヤマトの「からたけわり」あたりが「けん」「つるぎ」技に該当するはずだの

【カズマ】そう考えると、高威力の技が1.5倍で飛んで来る可能性があると………
　　　　　「ストーンエッジ」なら「いわ」タイプ中心ってんなら、持ってる可能性も充分っちゃ充分か………

【ライザ】逆に言えば、相手は『固有』なんてない前提での戦いを仕掛けてくるって考えられるね
　　　　　これが飛んで来るとしたら、それこそ相手も勝負をしかける場面だろうし………

【カズマ】オッケー、忘れた頃に飛んで来る可能性も充分あると………
　　　　　そうでなくとも、「育成」型相手に油断は禁物だな……できるだけ主導権を奪って戦いたいところだ

【ルサルカ】とはいえ、隙のない相手ってわけではないみたいね
　　　　　　新しい《探検堂ミラクルズ》の力を見せる相手としては、中々良い具合じゃないの

【ガッシュ】ウヌ！！負けるつもりはないのだ、カズマよ！！！！

【System】
そんなわけで、間近に迫る大会に向け《呪相カースメーカー》、《黒鉄キャバルリィ》の
2チームの情報を事前共有したカズマたちなのであった
