この素晴らしいシンオウに祝福を！
第101話「トバリ杯開幕と直哉戦前」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・判定表示・作中の効果音は残し、AAだけで表現されている動作・表情・場面を文章で補足する。読者レスと投下終了後の作者コメントは除外。


【場面転換：トバリスタジアム】

トバリ杯の当日。
会場となるトバリスタジアムには観客が集まり、出場する5チームの対戦表が掲示されている。

【表示】
◎「C」ランク：トバリ杯小規模大会

┃＼┃①│②│③│④│⑤┃
┃①┃＼│　│　│　│　┃　①《探検堂ミラクルズ》
┃②┃　│＼│　│　│　┃　②《双葉ネクストヒーロー》
┃③┃　│　│＼│　│　┃　③《呪相カースメーカー》（PC操作）
┃④┃　│　│　│＼│　┃　④《発明マシーナリー》【H】
┃⑤┃　│　│　│　│＼┃　⑤《黒鉄キャバルリィ》（PC操作）

観客席では、イングリッドとカタクリが大会の顔ぶれを眺めている。

【イングリッド】――――――ふむふむ、下馬評だけなら《黒鉄キャバルリィ》じゃが……
　　　　　　　　それじゃあそう易々と優勝が決まるかと言うと、''わし''はそうは思わんのぉ

【カタクリ】お得意の''予知''染みた直感か？''イン姉''さんよ………
　　　　　　まっ、それには俺も同感ではあるがな……何やら、面白そうな予感はあるな

イングリッドは楽しげに笑い、カタクリを「相棒」と呼ぶ。

【イングリッド】おっ？おぬしもよくわかっとるじゃないか、さっすがわしの''相棒''じゃのぉ

【カタクリ】はいはいどうもどうも、しかしこの大会……割と面白そうな顔が観客席に散見されるな

周囲の観客席を見回したイングリッドも、Cランクの有望株以上の顔ぶれが集まっていることに気づく。

【イングリッド】ふむ、割と「C」ランクの有望株以上の連中が散見されるのぉ
　　　　　　　　そろそろ第一節も折り返し地点、有力なチームは絞られ注目も集中しはじめる頃じゃろうて

【カタクリ】……第一試合は《探検堂ミラクルズ》vs《呪相カースメーカー》か
　　　　　　どちらもルーキーにしちゃいい線行ってるな……特に前者は、ここで入賞すれば昇格は決まりだろう

カタクリの言葉に添えるように、《ミラクルズ》について「すでに優勝1つに準優勝2つ……昇格出来ん方がおかしい」と示される。

【イングリッド】そして、後半に行われる''中規模戦''の出場権にも大きく近づくと………
　　　　　　　　そういう意味でも、先に昇格をほぼ内定させた《クインビーズ》や《スペリオール》も来ておると

同時に、彼らが《黒鉄キャバルリィ》の偵察も目的にしているだろうとイングリッドは見る。

【イングリッド】まっ、せっかく観戦に来たんじゃし楽しむとしようかのぉ
　　　　　　　　あっ、ところで《呪相カースメーカー》の監督はイケメンって噂じゃけど実際の所どうなんじゃろ……


【場面転換：《呪相カースメーカー》】

一方、《呪相カースメーカー》側では、試合前から玉藻とジゼルが言い合っている。

【玉藻】だから、近づかないでくださいますぅ？ぶっちゃけ、キモいんですよ女装野郎

【ジゼル】『エース』だからって調子乗ってんじゃないよタマモっち、お前をゾンビに変えてやろうか？

二人へ向けて、直哉ともう一人が揃って「ちょっと黙っててくれます（る）？」と制止する。

【直哉】はいはーい、そんなことよりさっさとミーティングしようやアホ共――――――えっ、言うこと聞いて？

【カフェ（AA内）】ジバニャンだけが私の癒やしですよ、ええ

【カフェ】今日も絶賛「統率」しきれているのか怪しいチームをありがとうございます

ジゼルはトバリスタジアムのフィールド効果へ話を移す。

【ジゼル】そんなことより、フィールド効果はあれ？なんかこの街、''岩に囲まれた空間''とか言ってたし……
　　　　　あとは、''ギンガ団''の本拠地もあるし宇宙的な要素も混じってるってとこなのかな？

【表示】
◆フィールド効果

《トバリスタジアム》のフィールド効果
場にいるポケモンのタイプ不一致の「岩」「龍」技の威力を強化（1.5倍）する。

【玉藻】大分限定されたタイプ技に影響を及ぼすスタジアムですねぇ
　　　　まぁいいでしょう、先にぶん殴って落とせばいいんとちゃいますか？''きゅうしょ''入ればさらによし！！

【カフェ】いや、『エース』も頭良くなくちゃいけない義務とかないですけど……
　　　　　えらい単純というか、脳筋な結論というか……ほんとに「指示」型の『エース』なんです？

直哉は玉藻たちのやり取りを切り上げ、第一試合へ意識を向ける。

【直哉】まぁええわ、第一戦か……ほんまは決勝あたりでまかしてドヤ顔して煽ったりたかったんやが……
　　　　余計な消耗もないんやったらベターとしとこか、ここで勝ってそのまま一気に優勝といったろやんけ

【直哉】とすると、面子はいつもの4体にジジ、あとはそやな―――――――――――


【場面転換：《探検堂ミラクルズ》】

《ミラクルズ》側でも、直哉の手持ちを想定しながら最後の情報整理が進められている。

【ライザ】………というわけで、『先発』のタナトスに『キラー』のマンハッタンカフェは「ゴースト」持ちみたいだね
　　　　　あとは『アシスト』やってる……なんか腹巻きしてるネコ！そいつも「ゴースト」っぽい…らしいよ

「主力陣の多くが『ゴースト』持ちってわけだね！！」と整理される。

【ガッシュ】ウヌ、であれば''ジバニャン''もあのときから続投して出てくる可能性は充分にあるということだな？

【ルサルカ（AA内）】私はお互い弱点突き合うことになるけど…>>「ゴースト」vs「ゴースト」

【ルサルカ】『エース』は確か「エスパー」だっけ？びっくりするくらい「あく」タイプが刺さるわね
　　　　　　とはいえ、トレーナーの「統率」って意味じゃ資質次第で偏りはでちゃうわよね……>>「統率：D+」

カズマは、現時点での《ミラクルズ》のメンバー能力を改めて確認する。

【カズマ】レベルは………あくまで予想だが、「70」に達してるってことはないだろうって話だったか？
　　　　　ならば練度ではこっちが上とみた、野郎共！構うこたぁねぇ、野郎の顔面もっぱつぶち込んでやれ！！


【名前】ガッシュ・ベル（Lv：72）♂
【タイプ】でんき
【特性】きあい…　体力が満タンの時、必ず耐える。　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。
【持ち物】
【技x6：10まんボルト、インファイト、りゅうせいぐん、はたきおとす、でんじほう、まもる】

こうげき：B+
ぼうぎょ：C
とくこう：AA+（A+）
とくぼう：C
すばやさ：B-

【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『金雷児の王気』…　　　　　　『エース』に任命されている時、自身の「特攻」の種族値を1ランク上げる。
『バオウ・ザケルガ』…　　　　自身の「必中技」が相手の防護ポテンシャルを無視する。
『魂の絆』…　　　　　　　　　場にいる限りトレーナーの指示を「１」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『気合い』…　　　　　　　　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『エキスパンション（電）』…　「麻痺」状態にならない。　「電」技の追加効果発生率が2割上がる。
『グッドラック』…　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。

『炸裂する連鎖のライン』…
ガッシュ専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の技に「おいうち」効果を付与し、相手に「必中」させる。


【名前】メジロマックイーン（Lv：65）♀
【タイプ】ノーマル
【特性】きもったま…　自身の「ノ」「闘」技が「霊」タイプに命中する。
【持ち物】
【技x6：なぎはらう、10まんばりき、じゃれつく、はなふぶき、ふるいたてる、グラスフィールド】

こうげき：B
ぼうぎょ：C+
とくこう：D-
とくぼう：C-
すばやさ：AA

◎「なぎはらう」…　物/ノ/全/100/100/○/通常技

【ポテンシャル】
『二枚看板』…　　　　　　　　　自身の全能力値を強化（1.33倍）し、技が急所に当たりやすくなる。（Ｃ+1）
『芦馬娘の凱旋』…　　　　　　　相手を倒した時、味方と任意交代する事が出来る。
『プリティーダービー』…　　　　1/試　技「でんこうせっか」を繰り出す。　この時、自身の「攻」を最も高い種族値と同ランクにする。
『気合い』…　　　　　　　　　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『エキスパンション（ノ）』…　　「ノ」技のタイプ一致による強化倍率を2倍にする。
『グッドラック』…　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。

『貴顕の使命を果たすべく』…
メジロマックイーン専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の「ノ」技の威力を強化（1.5倍）し、相手の「まもる」等の技を貫通する。


【名前】イカルガ（Lv：63）-
【タイプ】ひこう/エスパー
【特性】ねつぼうそう…　「火傷」状態のデメリットを受けない。　「火傷」状態の時、技の威力を強化（1.5倍）する。
【持ち物】
【技x6：かぜのつるぎ、サイコキネシス、じばく、ねっぷう、アンカーショット、おいかぜ】

こうげき：A
ぼうぎょ：C
とくこう：C+
とくぼう：B-
すばやさ：B

◎「かぜのつるぎ」…　物/飛/単/100/100/○/急所に当たりやすい（C+1）　「けん」「つるぎ」等の技
◎「アンカーショット」…　物/鋼/単/80/100/○/命中時、3Tの間相手を「くろいまなざし」状態にする

【ポテンシャル】
『アヴェンジャー』…　　　　　　死に出しで場に出た時、自身の任意の能力値をぐーんと上げる。
『園のヌシ』…　　　　　　　　　「ノ」技で受けるダメージを半減する。
『幻晶騎士の旋回』…　　　　　　場に出て2Ｔ目のＴ終了時、味方と任意交代することが出来る。
『エーテルリアクタ』…　　　　　1/試/自動　自身の「特攻」が上がった時、自身の体力を1/4回復する。
『ド根性』…　　　　　　　　　　中確率で相手の攻撃以外のダメージを無視する。
『エキスパンション（飛）』…　　場の天候のデメリットを受けない。　相手からの強制交代を受けない。
『グッドラック』…　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。


【名前】ルサルカ（Lv：64）♀
【タイプ】ゴースト/みず
【特性】かげふみ…　相手が通常交代することが出来なくなる。
【持ち物】
【技x8：シャドーボール、ねっとう、イカサマ、ギガドレイン、したでなめる、のろい、あらいながす、すてゼリフ】

こうげき：D
ぼうぎょ：C
とくこう：A
とくぼう：AA-
すばやさ：C-

◎「したでなめる」…　物/霊/単/30/100/○/10割「麻痺」
◎「あらいながす」…　変/水/自陣/-/-/×/自陣の設置物を解除する

【ポテンシャル】
『エースアシストα』…　　　　　場を離れる時、味方『エース』が最初に繰り出す技の威力を2倍にする。
『水魔女の魔術』…　　　　　　　自身に『絆』が付与されている時、自身の『アシスト』が味方に対して必ず発動する。
『エイヴィヒカイト』…　　　　　相手が死に出しで場に出た時、相手の体力を1/8ドレインする。　「瀕死」状態には出来ない。
『愛の絆』…　　　　　　　　　　場にいる限りトレーナーの指示を「１」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『ド根性』…　　　　　　　　　　中確率で相手の攻撃以外のダメージを無視する。
『エキスパンション（霊）』…　　味方と必ず交代する事が出来る。
『グッドラック』…　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。


【名前】ライナー・ブラウン（Lv：69）♂
【タイプ】いわ
【特性】ハードロック…　相手の技が「こうかばつぐん」の時、相手の技の威力を緩和（0.67倍）する。
【持ち物】
【技x5：ストーンエッジ、コメットパンチ、だいちのちから、ボディプレス、すなあらし】

こうげき：A-
ぼうぎょ：AA
とくこう：C
とくぼう：C
すばやさ：D-

【ポテンシャル】
『エースキラーβ』…　　　　　　『エース』から受けるダメージを半減する。　『エース』の「攻/特攻」の上昇（強化）を無視する。
『鎧巨人の本能』…　　　　　　　「亜人」に対し、自身の「岩」技の命中率を強化（1.33倍）する。
『ゴーレム』…　　　　　　　　　相手の「威力：40」以下の技を無効化する。
『戦闘続行』…　　　　　　　　　低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。
『エキスパンション（岩）』…　　「怯み」状態にならない。
『グッドラック』…　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。


【名前】ガブリアス（Lv：68）♂
【タイプ】ドラゴン/じめん
【特性】さめはだ…　直接技を受けた時、相手の体力を1/8減少する。
【持ち物】
【技x4：げきりん、じしん、かわらわり、ほえる】

こうげき：A
ぼうぎょ：B
とくこう：C
とくぼう：C+
すばやさ：B

◎「げきりん」…　物/龍/単/150/100/○/2Tの間「あばれる」状態になり、その後「混乱」状態になる
※「あばれる」状態…　2Tの間攻撃し続ける、その間はトレーナーの指示を受け付けなくなる

【ポテンシャル】
『トップバッター』…　　　　　　先発で場に出た時、自身の任意の能力値をぐーんと上げる。
『オールドタイプ』…　　　　　　『オールドタイプ』を持たないポケモンの防護ポテンシャルを無視する。
『砂鮫竜の威圧』…　　　　　　　先発で場に出た時、相手の「速」を下げる。
『アサルトターボ』…　　　　　　1/試/自動　自身が「あばれる」状態の時、自身の技が相手の「まもる」等の技を貫通する。
『戦闘続行』…　　　　　　　　　低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。
『エキスパンション（龍）』…　　「体力」の種族値が少し増加する。
『グッドラック』…　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。


【名前】モモ・ベリア・デビルーク（Lv：60）♀
【タイプ】くさ/フェアリー
【特性】トラブルメーカー…　味方と交代する時、相手の任意の能力を下げる。
【持ち物】
【技x7：エナジーボール、ム―ンフォース、こうそくスピン、しっぽをまく、やどりぎのタネ、あまえる、ひかりのかべ】

こうげき：D-
ぼうぎょ：A
とくこう：A-
とくぼう：B
すばやさ：C

◎「しっぽをまく」…　物/悪/単/40/100/○/「しっぽ」等の技。　優先度+1
　　　　　　　　　　　命中後、味方と交代する。　「とんぼ」技

【ポテンシャル】
『エンチャンター』…　　　　　　場を離れる時、味方の任意の能力値を上げることが出来る。
『桃王女の輪廻』…　　　　　　　相手が「やどりぎのタネ」状態になった時、Ｔ終了時に味方と任意交代することが出来る。
『ToLoveる』…　　　　　　　　　特性「トラブルメーカー」の発動時、中確率で相手を「混乱」状態にする。
『ド根性』…　　　　　　　　　　中確率で相手の攻撃以外のダメージを無視する。
『エキスパンション（妖）』…　　相手によって「眠り」状態にならない。　「妖」技の追加効果発生率が2割上がる。
『グッドラック』…　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。


【名前】ヤマト（Lv：61）♀
【タイプ】こおり/かくとう
【特性】ちからもち…　自身の「攻」の種族値を「AA+」にする。
【持ち物】
【技x4：アイスハンマー、からたけわり、かみくだく、つるぎのまい】

こうげき：AA+（A）
ぼうぎょ：A-
とくこう：C
とくぼう：B-
すばやさ：C

◎「からたけわり」…　物/闘/単/130/100/×/連続で繰り出すと失敗しやすい。　「まもる」等と別判定
　　　　　　　　　　　「けん」「つるぎ」等の技

【ポテンシャル】
『チェイサー』…　　　　　　　　自身の攻撃技に「おいうち」効果を付与する。
『変種』…　　　　　　　　　　　原種である「フェンリル」種とは異なる生態を持つ。　『オールドタイプ』を無効化する。
『氷狼娘の金棒』…　　　　　　　自身の技の「おいうち」効果が発動した時、相手の「持ち物」を破壊する。
『オオクチノマカミ』…　　　　　「火傷」状態にならない。　相手の「炎」技で受けるダメージを緩和（0.67倍）する。
『戦闘続行』…　　　　　　　　　低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。
『エキスパンション（闘）』…　　「闘」技が相手の防護ポテンシャルを無視する。
『グッドラック』…　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。


8体の現在データを見終え、カズマは前半戦よりチーム全体が一段階強くなっていることを実感する。

【カズマ】うむ、前半戦と比べるとチームの戦力もここにきてワンランクアップしているな（確信）
　　　　　さらに今回から、マックイーンの『専用』とガッシュ＆ルサルカには『絆』が付与されたバトルとな～る！！

ガッシュは、『絆』によってカズマの「指示」がAまで上がることで新たに使える『指令』を確認する。

【ガッシュ】ウヌ、『絆』によって「指示：A」に上がればこの2つの『指令』が使えるわけだな
　　　　　　とはいえ、決定的なものではないかもしれんが……

【表示】
【「指示：A」の時に使える様になる『指令』（六令）】

・『熟達狙撃指令』…　1/試/先行/味方1体の「命中」を上げる。
・『熟達回避指令』…　1/試/先行/味方1体の「回避」を上げる。

【ルサルカ】むしろ、''「指示：A」の時に1回だけ使える「タイム」''の方が大きいでしょうね
　　　　　　ぶっちゃけると、情報整理やヒント推理の時間が取れるわ>>「タイム」
　　　　　　あと、当然''「指示」が上がってる時のクリティカル補正も発生''するわ、このバトルじゃ意味ないけど

【ライザ】ただ、''「指示：A」以上になると1ランク上がるごとに「タイム」の回数が1回ずつ増える''からね
　　　　　相手は「指示：A+」…最初から1回、『絆』があればもう1回の「タイム」があるわけだから要注意だよ
　　　　　「タイム」使用時の「指示」の切れ味は跳ね上がるからね、自分も相手も

ガッシュは、直哉側の『エース』である玉藻が『絆』持ちだという情報から、相手が使える「タイム」の回数を整理する。

【ガッシュ】なるほど、『エース』の玉藻と結んでいるという話を聞いたので………
　　　　　　''いつでも使える1回と、玉藻の時にしか使えない1回の合計2回の「タイム」がある''相手なわけだな
　　　　　　ただでさえ「指示」で劣るバトル、油断は禁物と言うわけだな

それを聞いたカズマは、不敵に笑って開き直る。

【カズマ】ファッファッファッ、そんなもん質量で押しつぶしてやればいいんですよ………！
　　　　　よしんば「俺が強くなくても、俺の仲間が強ければいいんだ」の精神を大事にしたいですね（他力本願）

【ライザ】モリア様かな？

【カズマ】いや、実際そんなもんじゃねーの？自慢じゃないけど、俺後ろで指示と「きょううん」出してるだけじゃん

ガッシュは呆れたようにカズマを見る。

【ガッシュ】いや、''それだけ''で済まされてもこちらとしては困るのだが………
　　　　　　なんでそんな変なとこで自分に自信がないのだ、この男は

【ルサルカ】いんじゃない、別に？あんたよくチート欲しいチート欲しいって言ってるけど、
　　　　　　今のカズマだから今のメンバーになったわけで……気にしてもしゃーないっしょ

【カズマ】それもそうなのだ、っていうか「能力」で隕石降らしたり「指示」で相手を封殺したり
　　　　　「育成」の練度で蹂躙するカズマとか、私には想像できんし………（失礼）

【ライザ】「幸運」のステータスがあるならそれだけは高くてもいいぞ？
　　　　　まぁ、まだ「万能」の方が想像つくっていうか……いや待てよ、カズマがバランス型………？
　　　　　やっぱダメだ、バランスを取るなら高めじゃなくって低めにバランスを取るのがカズマだな（確信）

カズマは涙目になりながら震える。

【カズマ】全ステータスが「B」に満たない状態が似合うと……？（震え声）
　　　　　そんなん逆チートやんけ、縛りプレイやんけ……（涙）

とうとうカズマが大声を上げる。

【カズマ】うがぁあああああああああああああああああ！！！！！
　　　　　わぁってるよ！！！俺は助けてもらわねぇと自分一人じゃなんも出来ねぇんだよ！！！！！

ライザは、急に上がったカズマのテンションを見て首を傾げる。

【ライザ】（なんか悪いんだろうか、それが………？）
　　　　　こいつのテンション上がったときの発言はようわからんな……

ガッシュはそんなカズマへ、真っ直ぐ言葉を返す。

【ガッシュ】………ならば、その道を切り開くのが我々の『役割』というわけだな
　　　　　　『エース』に『絆』、カズマのおかげで芽生えた力……その分はこれから返していくとしようぞ

【ルサルカ】そうそう、ようやく私たち2人もパワーアップを遂げたわけだしね………
　　　　　　目指すはアンタの''右腕''と''左腕''、そのつもりで頑張るから大船に乗ったつもりでいなさいな♪

やがて、第一試合の開始時刻が迫る。

【ライザ】――――――そろそろ、第一試合開始まで10分を切ったよ
　　　　　さぁ、チームの成長を見せる意味でも……この4つめの大会、暴れて来てよ？

カズマは気合いを入れ直し、最初の相手である直哉との再戦へ意識を向ける。

【カズマ】うっし……最初の相手は直哉か、いっぺん勝ったことはあるがそれはあくまでデビュー前………
　　　　　だからこそ、''プロとしてのこのステージでぶっつぶしてやる''！！そんじゃ、初戦のメンバーは…………
