この素晴らしいシンオウに祝福を！
第109話「モモとヤマトの育成」

【場面】
《トバリ杯》から約1週間後。

《探検堂ミラクルズ》は、
後半戦へ向けて《地下大洞窟》で鍛錬の真っ最中だった。

今回の中心は、
大会後に集中的な育成を行うと決めていたヤマトとモモ。


【ヤマトの育成】

訓練ではヤマトがマックイーンへ襲いかかる。

ヤマトは巨体を勢いよく踏み込ませ、
マックイーンへ先制気味に一撃を叩き込もうとする。

【マックイーン】
貴方たちぃいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい！！！！！

そのデカイ脂肪をぶら下げて私の上を取るんじゃねぇですわよぉおおおおおおおおお！！！！

【ヤマト】
しゃあっ、雷鳴八卦！！！！！（Not「でんき」技）

【System】
◎―――――――ヤマトの「であいがしら」！


【『ギガントマキア』】

ヤマトには、
相手の「攻」と「避」の上昇・強化を無視する
新たなポテンシャルも備わっていた。

【マックイーン・AA内】
「こだわりハチマキ」無効化しないでくださいまし！！！！

【マックイーン】
待ってくださいまし、待ってくださいまし！！！！

私、こいつの相手とか無理無理無理無理！！！
ってかせめて''ソレ''外せや！！！！！

【表示】
・『ギガントマキア』…
相手の「攻/避」の上昇（強化）を無視する。
自身の「避」が低下（0.8倍）する。


【先制技「であいがしら」】

【カズマ・内心】
どのくらい世代を経てるんだろうか……（初代勢並感）

【カズマ】
「でんこうせっか」よりも早い技があるなんて、今の時代のポケモンはすげぇぜ

いや、「ねこだまし」とかそういうのももう見てるけど、それでもね？


【ヤマト・育成後データ】

【表示】
【名前】ヤマト（Lv：64）♀
【タイプ】こおり/かくとう
【特性】ちからもち…
自身の「攻」の種族値を「AA+」にする。
【持ち物】

【技x5：アイスブレード、からたけわり、かみくだく、であいがしら、ビルドアップ】

こうげき：AA+（A）
ぼうぎょ：A-
とくこう：C
とくぼう：B-
すばやさ：C

【技】
◎「アイスブレード」…
物/氷/単/90/100/○/
急所に当たりやすい（C+1）。
「けん」「つるぎ」等の技。

◎「からたけわり」…
物/闘/単/130/100/×/
連続で繰り出すと失敗しやすい。
「まもる」等と別判定。
「けん」「つるぎ」等の技。

【ポテンシャル】
『チェイサー』…
自身の攻撃技に「おいうち」効果を付与する。

『変種』…
原種である「フェンリル」種とは異なる生態を持つ。
『オールドタイプ』を無効化する。

『氷狼娘の覇気』…
互いに「物理技」を繰り出す時、
自身の「けん」「つるぎ」技が相手のタイプ耐性を貫通する。

『ギガントマキア』…
相手の「攻/避」の上昇（強化）を無視する。
自身の「避」が低下（0.8倍）する。

『戦闘続行』…
低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。

『エキスパンション（闘）』…
「闘」技が相手の防護ポテンシャルを無視する。

『グッドラック』…
自身の特性が「きょううん」に変化した時、
自身の能力がランダムに上がる。


【ヤマトの潜在能力】

【ライザ】
ちったぁヤマトの持つ潜在能力も引き出せて来てはいるけど、まだまだ先がありそうな感じね

っていうか、やっぱ「フェンリル」種って下手な「モンハン」よりもヤバそうな奴だからしゃーないけど

ヤマトは初期の急ごしらえだった構成から、
物理アタッカーとしての性質をさらに押し出す形へ変化。

『氷狼娘の覇気』によって、
互いに物理技を使う場面では「けん」「つるぎ」技でタイプ耐性まで貫けるようになった。

【カズマ・AA内】
耐性貫通ってことは、
「ゴースト」でも等倍にもってけるからね

【カズマ】
ほぼノーリスク？で相手の「攻」の上昇（強化）を防げるあたり、マジで怖いっすよこいつ

とにもかくにも、火力は据え置きだし相手が「物理」で来ようもんならこっちにとってもありがたいZE


【モモの育成】

続いてはモモ。

こちらは、
同じ『アシスト』方面を得意とするルサルカを手本にしつつ、
ハクタイジム門下生としての知識も生かした育成となった。

【ライザ】
あとは、''こっち''もルサルカって言うお手本がいたから割と早めに覚えられたかな

もちろん、私もモモもハクタイジムの門下生ってことで知識はあったのも大きいけど――――――


【『クォーターロゼット』】

訓練中、
特定のターンでモモの周囲に花が一斉に広がる。

【System】
◎――――――モモは『クォーターロゼット』により、
「4」倍数Tに「草」技による追加行動を得た！


【「ばらぞの」】

【モモ】
―――――――よし、オッケー♪

【System】
◎モモの「ばらぞの」！

モモは敵陣に「ばらぞの」を設置した！


【新特性「いたずらごころ」】

【カズマ】
よぉーし、よくやったモモ！！
ルサルカの薫陶は確かにお前に受け継がれた！！！

なお、ルサルカさんはお前の特性をみてふて寝してるけどな！！！！

【モモ】
だってあの人、原作からして先制要素の真逆を行く魔女じゃないですか………


【モモ・育成後データ】

【表示】
【名前】モモ・ベリア・デビルーク（Lv：67）♀
【タイプ】くさ/フェアリー
【特性】いたずらごころ…
自身の優先度±0の変化技の優先度を＋1する。
【持ち物】

【技x8：エナジーボール、ム―ンフォース、こうそくスピン、こどもだまし、やどりぎのタネ、ひかりのかべ、ばらぞの、アロマセラピー】

こうげき：D-
ぼうぎょ：A
とくこう：A-
とくぼう：B
すばやさ：C

【技】
◎「こどもだまし」…
特/妖/単/40/100/×/
優先度+3。
10割「怯み」。
場に出て最初に繰り出さないと失敗する。

◎「ばらぞの」…
変/草/敵陣/-/-/×/
設置技。
場に出た相手の体力を1/8ドレインする。
「炎」「草」タイプが場に出ると解除される。

【ポテンシャル】
『エンチャンター』…
場を離れる時、
味方の任意の能力値を上げることが出来る。

『桃王女の領域』…
相手の体力をドレインした時、
T終了時に味方と任意交代する事が出来る。

『クォーターロゼット』…
「4」倍数T、一番最後に「草」技による追加行動を得る。

『ド根性』…
中確率で相手の攻撃以外のダメージを無視する。

『エキスパンション（妖）』…
相手によって「眠り」状態にならない。
「妖」技の追加効果発生率が2割上がる。

『グッドラック』…
自身の特性が「きょううん」に変化した時、
自身の能力がランダムに上がる。


【マックイーンとのやり取り】

【マックイーン】
だから私の上を取りに来るのやめてくださいまし（半ギレ）

【マックイーン・AA内】
一番高い種族値「ぼうぎょ」でしょうが貴方（半ギレ）

【モモ】
じゃあ先に私を倒せばいいじゃないですか、やだー


【「ばらぞの」の設置ルール】

【モモ・AA内】
「まきびし」や「どくびし」とは共存出来るけども
>>「ばらぞの」

【モモ】
ちなみに、「ばらぞの」は「ステルスロック」と同じタイプの「設置技」だけどね？

例えば''「ステロ」がある状況で「ばらぞの」を使うと、「ステロ」は消える''から注意してね！

「ばらぞの」は、
「まきびし」「どくびし」とは共存出来る。

一方で「ステルスロック」とは同系統の設置技として扱われ、
後から「ばらぞの」を展開した場合は既存の「ステルスロック」が消える。


【モモの運用】

【カズマ】
「くさ」タイプは弱点が多いとはいえ、
「いたずらごころ」でとりあえず設置も出来るし便利だな

その気になれば『クォーターロゼット』から
「やどりぎ」で交代にも持ち込めるってわけか

【モモ・AA内】
『エンチャンター』はしっかり発動しますし

【モモ】
とりあえず「こどもだまし」から次のターンで「ばらぞの」を設置してお役御免でもいいですしね

新しいモモは、
「いたずらごころ」で変化技を先制気味に展開しながら、
「ばらぞの」や「やどりぎのタネ」で相手から体力を吸収。

『桃王女の領域』で任意交代し、
『エンチャンター』で後続を強化するサポート役としてさらに完成度を上げた。


【後半戦への準備】

【ヤマト】
ひとまず、後半戦に向けてのボクたちの準備も整って来たかんじかな？

そういえばカズマ、
実はこの前街の近くを探検してたんだけどさ？

なんか温泉的な―――――――

ヤマトが新しく見つけた何かについて話そうとするが、
モモが素早く割って入る。

【モモ・AA内】
？？？
>>ヤマト

【モモ】
おっとストップ、その話はあちらで私がじっくり………（ｲｿｲｿ）


【ライザからの誘い】

その後。
ライザが、カズマへ唐突に予定を尋ねる。

【ライザ】
―――――――――ねぇカズマさん、明日とか暇だったりしない？

【カズマ】
えっ？
いやまぁ、特に用事はないけど……

そういや、ルサルカの奴が帰ったらなんとか――――――

【ライザ・AA内】
えっ、あっ、うん
>>カズマさん

【ライザ】
よし暇だな！！！？（かぶせ気味）


【サイクリングロード】

【ライザ】
よっしゃ、そんじゃ明日''サイクリングロード''の入り口でポケモン持たずに集合な？

あっ、私がやった''じてんしゃ''を忘れずに持ってくるんだぞ？
わかっておろうな？

【カズマ】
えっ、あっ、はい

ほとんど有無を言わせず、
ライザは翌日にカズマを連れ出す予定を決めてしまう。


【ライザの内心】

【ライザ・内心】
（この野郎、大会があったから大人しくしといてやったが……
何を『愛の絆』とかつけとんじゃコイツ…

だから監督と選手の間に刃傷沙汰でもあったら私が困る……
やはり私が守護らねば………！！）

大会中は黙っていたものの、
カズマとルサルカの『愛の絆』についてかなり思うところがあるらしい。


【周囲の反応】

【ヤマト】
…………マックイーンがポフィンを狙うような眼光をしてるね、ライザ

【マックイーン】
どういう意味ですの！！！？？

【モモ】
嗚呼、私はハクタイジム門下生同士のユウジョウと
桃色サポート同盟の誓い…

どっちを応援すれば……

【マックイーン・AA内】
そのキラキラおめめはなんですの？

【マックイーン】
絶対この状況を楽しんでますわよね、貴方


【締め】

【System】
――――こうして、
半ば強引にライザに連れ出されることになったカズマさんなのであった
