この素晴らしいシンオウに祝福を！
第110話「サポーターとブリーダー」

【場面】
サイクリングロード。

前日にライザから呼び出されたカズマは、
彼女の「じてんしゃ」に乗って二人でサイクリングロードを進んでいた。

ただし、カズマが前、ライザが後ろの二人乗りである。

【カズマ】
ライザさん……
二人乗りはね、危ないと思うんですよカズマさん

【カズマ・AA内】
少なくとも、俺のいた世界だとポリスが追っかけてくるよ

【ライザ】
うるさいなぁ、
これ元々私の''じてんしゃ''なんだから文句言ってんじゃないのよ

【カズマ・AA内】
そういう問題なんですかね……？


【サイクリングロードの暴走族】

走っている二人へ、途中で暴走族らしき男たちが声をかけてくる。

【暴走族A】
おうおうおう、
見せつけてくれるじゃねぇかよぉお二人さんよぉ！

【暴走族B】
おい野郎共、道を空けな……

二人乗りの接触事故は危険だからよ

【暴走族C】
常にブレーキを意識するんだぞジャージ男、
でも急ブレーキはかんべんな！！！！

【カズマ】
暴走族………？

【カズマ】
ま、まぁ武丸=サンも変なテンションだけど良い人（？）だし…

この辺の暴走族はこんなもんなのかね

―――――――してライザさんや、
さっきから気になってることがあるんですけどね？

【ライザ】
うっひょー、
久々に乗るとやっぱ''じてんしゃ''ってサイコー！！

……ん？
どした？


【背中の感触】

二人乗りのため、
ライザはカズマのすぐ後ろに密着している。

【カズマ】
―――――――なんていうか、さぁ……

これ、当たってませんかね？

【表示】
【わざとやってる度】
【1D100:32】

【恥ずかしさ】
【1D100:68】

意図的ではないが、
指摘されたライザはかなり恥ずかしそうにする。

【ライザ】
貴様、
まさかこれを狙って二人乗りを……！？

しかも途中で降りられねぇぞ、
サイクリングロード！！！

【カズマ】
お前が勝手に飛び乗って来たんだろうが、

っていうかお前絶対「指示」は高くねぇわ（再確認）


【カズマの悪ノリ】

カズマが片手を動かそうとすると、
ライザがすぐにそれを警戒する。

【ライザ】
その手はなんだ、
このクソ野郎！！

っていうか前見ろよ、
前ぇえええええええええええ！！！！！

【ライザ】
うぅ、
冷静に考えるとなんで私はコイツの後ろで二人乗りしてるんだろう………

【ライザ・AA内】
こっちにもたれてくんじゃねーよ！！！！

【表示】
【カズマさんの内心意識度】
【1D100:59】

【カズマ】
俺に聞かないでくれる？

まぁ俺はもう少しこの感触を楽しむか（ｸﾞｲｰﾝ）

【カズマ・内心】
ふっ、
内心なんも感じないと言えば嘘になるが………

やはりセクハラするならこいつかマーズが一番気楽だぜ、
しぶりんはなんかちょっと違うし……

【カズマ・AA内】
ルサルカ？
虎口に飛び込むようなもんじゃん？

【ライザ】
こ、この野郎め……

こっちも手が自由なら
チョークスリーパーを掛けてやるところを………！！！


【「B」ランク以降のスタッフ】

悪ふざけを続けながらも、
カズマは以前から気になっていた
「B」ランク昇格後のチーム体制について尋ねる。

【カズマ】
―――――しっかし、
俺たちもなんやかんやで「B」昇格圏内にいるって認識でいいんだろ？

ってことは、
''「B」ランクからはスタッフも増員する必要がある''って話だっけ？

ライザっぷさんや

【ライザ】
えっ！？
あ、うん……

ぶっちゃけると、
''「B」ランクからはブリーダーがいるのがほぼデフォになる''よ

なんやかんやで、
「B」まで昇格したチームなら資金力や知名度もあるからね…

売り込みにも来るらしいし

【ライザ・AA内】
「C」だといないチームの方が多いくらいだけどね


【上位ブリーダーの希少性】

【ライザ】
といっても、
その中でも「育成：A+」以上の資質を持つブリーダーってのは多くないけどね

さらに言えば「AA」ランク以上……

''BDとして1ランク下がっても「A」を保持出来る''のは
稀少も稀少だよ

【ライザ・AA内】
そもそも数が少ないし、
自分でチームを率いてたりするのは当たり前だからね

>>「育成：AA」以上

【カズマ】
まぁ、
そんなBDを保持してるようなチームばっかりだったら
エライこっちゃですしね

そう考えると、
''BDがいて実質「育成：B」を保持してるようなチームが多数派になる''
って感じかね

【カズマ・AA内】
今のウチみたいなもんかな、うん

>>BD込みで「育成：B」相当


【サポーター】

ライザは、
「B」ランクからの増員でもう一つ重要な存在がいると説明する。

【ライザ】
―――――んでもって、
もうひとつ……

っていうか、
「B」での増員って意味では''こっち''が大きいね

ポケモンバトルを''サポート''する、
応援団長やセコンドみたいな立ち位置になる特殊な存在

【カズマ】
――――――【サポーター】、
通称''SP''だったっけかな？

BDが「育成」でチームに関与するなら、
SPは「統率」の力をチームに及ぼす存在ってモモが言ってたな

【ライザ】
そうそう

まぁ''SPはBDと違って、
ポケモンの知識とかが殆どない素人でも出来なくはない''けどね

勿論、
そういう知識があった方がトレーナーに色々とアドバイス出来たりするから
当然有利なんだけど…


【SPの役割】

【ライザ】
「B」ランクからは、
これまでのバトルに加えてSPが後ろからバトルを応援したりサポートしてくれるよ

ある意味では、
このSPは常にバトルに影響してくるから……

監督、選手に続く第三の存在って感じかな

【カズマ】
ほうほう……

なんか、
''SPが持ってるサポート効果でバトルに影響を与えてくれる''んだっけか？

んで、
それに加えて―――――

「統率」の力、
つまり''『役割』の力''でもサポートしてくれるんだっけ？

【カズマ・AA内】
お助けキャラみたいなもんかな～


【SPによる『追加役割』】

【ライザ】
そう、
むしろ「統率」型以外ならこっちの方に着目されることも多いかな？

――――''SPは、その「統率」のランクによって
味方チームの選手に『追加役割』を任命出来る''んだ

【ライザ・AA内】
''追加役割''ってのはアレだよ、
アンタで言えば『二枚看板』とか『アヴェンジャー』

わかりやすく言えば、
『トップバッター』含む
「統率」型しか任命出来なかった『役割』

【カズマ】
……まぁ、
こんな「統率」型一強みたいな『役割』の強さは
いつまでも続くもんじゃないわな

ってことは、
「B」以上だと「統率」型以外の相手も
『二枚看板』や『トップバッター』使ってくるのか……


【SPで使える『追加役割』の数】

【ライザ】
といっても、
悲観することはないよ？

なんせ、
''SPのランクにもよる上に、最大でも3つまで''だから

多くのチームは1つ、
優秀なSPでも2つの''追加役割''……

しかも、
どれになるかはSP次第なんだよ


【SPに必要な「統率」】

【ライザ】
実は、
資質だけなら「統率」ってのは
一番ポケモンバトル以外でも伸びる人が多いって言われてるよ

「指示」や「育成」は知識、
「能力」は才能がものをいうけど……

「統率」だけは、
ちょっと毛色が違う感じ

【ライザ・AA内】
カリスマ性とか、
アイドル性みたいな形で発現したりね

【ライザ】
だから、
SPはポケモントレーナーの経験がない人でも
結構活動してる人は多いんだよね

例えばアイドル、
例えば生徒会長、
例えば番長……

いろんな「統率」の形があると思ってくれていいよ


【「統率」型の優位は残る】

【ライザ】
つまり、
''すべての『追加役割』を駆使出来る「統率」型のアドバンテージはなお大きい''
ってところかな

ちなみに、
SPによる任命で一番レアなのは『二枚看板』って言われてて、
これはレア中のレアらしいし

【カズマ】
やたっ！！（ｶﾞｯﾂﾎﾟ）

じゃあ逆に考えれば、
俺は''SPによる『追加役割』に関する悩みとは無縁''ってことですな？


【SPでは要「統率」は補えない】

【ライザ】
それともうひとつ……

''SPの「統率」は、
ポケモンに対する要「統率」には関わってこない''よ

正確には
「あくまで従えるのはトレーナー、
SPだけに従ったところでバトルじゃ意味ない」ですわな

【カズマ】
まぁ、
そんな''SPが本体みたい''になられてもしゃーねーしな

つまり、
直哉はこれからも変わらず従えられるポケモンに苦労するってことですな


【『天賦の才』の価値】

【ライザ】
だからこそ、
その理屈を破壊する『天賦の才』は
どのチームも躍起になって求めるってわけ

トレーナー自身の「統率」を上げられるんだから、
これは要「統率」の問題もクリア出来るわけだしね

【ライザ・AA内】
あれはまた別の存在って感じ

この前は封殺出来たけども
>>『天賦の才』

【カズマ】
「B」以降だと、
『天賦の才』に……

まだ見たことはないけど『金冠サイズ』ってのも
出てくるんだろ？

そう考えると、
当然ながら「C」の環境とはまったく別のバトルになりそうだな………

【カズマ・AA内】
明確にランクアップって感じッスね

>>「C」ランク⇒「B」ランク


【まず探すべきはSP】

【カズマ】
んじゃ、
きちんと「B」への昇格を決めてからになるとはいえ……

俺たち《探検堂ミラクルズ》がまず見つけなきゃいけないのは、
そのサポーターになるわけか


【ブリーダーはどうするか】

【ライザ】
そうだね

んでもって私もこれまでやってきたけど……

「B」からは、
もっときちんとしたBDを―――――

【カズマ】
えっ、
何言ってんの？

こっから先もウチのBDはお前じゃん

【ライザ】
えっ

【カズマ】
えっ


【ライザの自己評価】

【ライザ】
いや、
ウチもなんか今後の経営が良い具合に……

良い具合？
まぁいいや

少なくともこれまでみたいな火の車ってわけじゃないし、
もっと優秀なBDを雇ったら如何です？

【ライザ・AA内】
「育成：A」だから、
BD換算では「B」ランクだよ私

【カズマ・AA内】
待てや！！！！

【カズマ】
お前さっきそのBD換算で
「育成：B」ラインが多数派って言ってたじゃん

じゃあ充分ッスね


【ライザの「チュートリアル」発言】

【ライザ】
第二節から心機一転して
態勢を一新すりゃいいじゃん！！！！

っていうか、
私はアレだぞ！？

「今はじめると、星4ライザがついてくる！」的な
チュートリアルポジだぞ！

【カズマ】
自分で星4って言ってるよこの人……

いやまぁ、
これまでの活躍を余は評価しておるけども……


【初期メンを替えないカズマ】

【カズマ】
っていうか、
お前ガッシュやルサルカ、マックイーンといった初期メンを主力に据える

古き良きアニメ主人公の鑑のような俺が、
ここでお前を捨てて他のBDに乗り換えるとでも？

【カズマ】
お前は邪道極まれりなアニメ主人公な気もするけど、

そう言われると説得力があるのはなんでだろうね


【強すぎるBDは似合わない】

【カズマ】
何より、
タダでさえ「モンハン」や「アラガミ」で揃えまくったのなんて
想像したら笑えてくるって

お前に言われたオレが、
そんな「育成：AA」以上のBDを揃えた姿が似合うとでも……？
（自虐）

【ライザ・AA内】
だろぉ？
（自虐）

【ライザ】
まぁ、
未だに似合わないとは思ってるし

確かに想像してもしっくりこんな……


【カズマの決定】

【カズマ】
だったら
チュートリアルキャラでゲームクリアまで行ってやろうじゃねぇか！！！！！！！

分かったら黙って
「B」ランク以降もこの俺についてくるんだよ、

おうあくしろよ

【表示】
【うるせぇボケェ！（ずつき）】
【1D100:65】

【アハハ！こいつアホだ！】
【1D100:88】

【……しゃーないなぁ、うん】
【1D100:86】


【ライザの返答】

しばらく呆れたようにカズマを見ていたライザだったが、
やがて笑い出す。

【ライザ】
………あはっ

【ライザ】
あはははっ、
やっぱカズマってアホだね！

「統率」型なんだし、
そんな口説き文句も頑張れば
他に着いてくる人とかいそうなもんなのにね

【カズマ】
そうして揃ったのが、
うちの《探検堂ミラクルズ》とかいう曲者集団なわけですが何か？

【ライザ・AA内】
そうかもしれねぇ……

【ライザ】
ごもっともですな

この調子だと、
仲間になるSPも曲者だったりするんじゃないの？


【ライザ続投】

【ライザ】
―――――しゃーない、

今年いっぱいくらいは
ただ働きしてあげるとしましょうか

ったく、
ライザちゃんがいないとホントダメ人間だなお前は


【再び悪ノリ】

【カズマ】
なんかダメ人間にバカにされた気もするが、
ままえやろ

今日の所は、
この俺の背にさっきからへばりついてるおっぱいに免じて
許してやろうじゃねぇか

【表示】
【羞恥心】
【1D100:58】

【お怒り】
【1D100:81】

【乗り気】
【1D100:70】

【ライザ】
うっせぇクズマ！！！

お前良い感じの空気のとこで
セクハラとは良い度胸だな！！！

くのやろ、
くのやろ、
くのやろ！！！！
（チョークスリーパー）

【カズマ】
あかんて、

二人乗りで背後から絞め技は……

ぐえ――――――――――――！！！！！


【匂い】

絞め技でさらに密着したことで、
カズマは別のことにも気付く。

【カズマ】
あっ、
でもなんかさっきより密着して………

ライザ、
お前ちょっといつもより良い匂いしない？

【ライザ・AA内】
※実はちょっとお高めのシャンプーを昨夜出して来た

【カズマ・AA内】
ぐぇ――――――――――――！！！！

【ライザ】
うるせぇ―――――――――――――――！！！！！！！


【System】
このあとめちゃくちゃ喧嘩（笑）した2人であった

そういえばライザさん、
当初の目的はどこに……

あっ、
まぁ大丈夫そうだしいっかぁ


【帰路】

【System】
そんなこんなで、
''じてんしゃ''に乗ってサイクリングロードを走る2人なのであった

余談ではあるが、
帰りの登り道はライザが後ろにカズマを乗せて
ノンストップで駆け上がって行った
