この素晴らしいシンオウに祝福を！
第111話「温泉とBランクへの展望」

【場面】
テンガン山の麓。

以前ヤマトが見つけたという場所へ連れて来られたカズマ。
そこには、山中に湧く天然の温泉があった。

【ヤマト】
しゃあっ、温・泉！！！！！

【カズマ】
''テンガン山''の麓にこんなものが……
これはあれか？
いわゆる秘湯的な奴か？


【一緒に温泉へ】

【ヤマト】
ふっふっふー！
そんじゃ、一緒に入ろっかカズマ

【ヤマト・AA内】
ボク、難しいことわかんないや

【カズマ】
恥じらいって言葉、知ってるかヤマトよ

結局カズマは、
ヤマトに半ば強引に引きずり込まれる形で温泉へ入ることになる。

【カズマ】
…………ということで、
無理矢理引きずり込まれたわけですが……

なんでだろうな、
こいつチーム随一のバディのくせに全然そういう風に見れん……

ウマゴン側に見えるぞ

【ヤマト】
よくわかんないけど、
もしかしてバカにされてる？

【カズマ】
ｿﾝﾅｺﾄﾅｲﾖｰ


【ヤマトの育成について】

温泉に浸かりながら、
カズマは先日のヤマトの育成について尋ねる。

【カズマ】
まぁそんなことはさておき、
せっかくだし温泉を楽しむか……

ところでヤマトよ、
お前確かこの前の「育成」の時になんかイメトレとかしてなかった？

【ヤマト】
そーだね、
まだうまくはいかなかったけど……

一応、
この前ガッシュ達が戦った『天賦の才』……

''ホムラ''の戦い方っていうか、
身体の動かし方とか参考にしてたんだよね


【ホムラを手本に】

【ヤマト】
今回、
「アイスブレード」を覚えたのもその影響かな？

>>「けん」「つるぎ」などの技

ホントは、
あの「せいなるつるぎ」って技を覚えたかった感じなんだけど……

それはまた今度かな

【表示】
※「であいがしら」は「けん」「つるぎ」等の技には該当しない。

【カズマ】
お前のパワーであの技を覚えようとしてたの……？
>>「せいなるつるぎ」


【まだ引き出し切れていない力】

【ヤマト】
「育成」の時にライザも言ってたけど、
どうやらボクってまだまだ力を引き出し切れてるわけじゃないみたい

だったら、
それを引き出そうと思って色々考えたんだけど……

現状、
一番の手本は彼女だった感じかな？

【カズマ・内心】
……つまり、
こいつはつい先日までのガッシュやルサルカみたいに
''まだ真価を発揮しきれてねぇ''

だが、
それでさえ種族値で言えば
「特性」込みでガブに匹敵する……

ってのは、
種族的なもんかねぇ

【表示】
「フェンリル」種は、
本来かなり危険・強力な種族らしい。


【第四ジムへの挑戦】

【ヤマト】
まぁ、
なんかカズマ的には
''4人目に挑むジムリーダーとボクは相性が悪い''って言ってたけどね！？

なんだっけ、
確かこの前行ったトバリシティのジムリーダーと
戦おうとしてるんだっけ！！？

【カズマ】
そう、

「かくとう」統一かつ
「指示：AA」ランクらしいジムリーダーと戦ってみるつもりだ

シンオウ3強と呼ばれる一角らしいが、
''この先''へ向けての試金石としてはふさわしいかと思ってな

【カズマ・AA内】
タイプ相性ってもんばっかは仕方あるめぇ
>>「かくとう」vs「こおり」


【第四ジム戦のレベル帯】

【カズマ】
レベルに関しては、
ライザいわく

''「育成」型のジムリーダーでもなきゃ、
4つ時点で「80」はいねぇ''そうだ

そういう意味じゃ、
レベルはほぼ五分のバトルになるわけだな……

直哉の時よりキツそうだな
（確信）

【カズマ】
そしてレベル的にも、
そこそこうまあじだろうし

とにかく、
まずはこのジムリーダーに勝って
4つめのジムバッジをゲットしておきてぇ

今までの戦績と合わせりゃ、
これで「B」昇格も間違いねぇって確信も持てるし

やらん手はあるまいよ

【ヤマト・AA内】
「育成型」と比較しなきゃ、
レベル高い方だもんね
>>ウチと互角

【ヤマト】
この前の大会での優勝の勢いを殺さずに行きたいよね！！！


【Bランク以降のビジョン】

【ヤマト】
まぁ、
ボクらもこのままの勢いで
「B」ランクに最速で昇格……だったっけ？

したとして………

少し気は早いと思うけど、
もう今後のビジョンも少しは考えてたりするの？

【カズマ】
ん？
あー、

まぁまだあくまでぼんやりとだけどなぁ

この前ライザと話した''SP''もそうだが、
俺としては''新戦力''をチームに入れることも当然考えているな


【深度：3の『ヌシ』】

【カズマ】
―――――すでにイカルガっていう
''2層の『ヌシ』''がいるうちのパーティだが、

やはり「統率」のアドバンテージも生かしたい……

そう考えると、
やっぱ狙いは''ひとつ上の『ヌシ』''かぁ？

【カズマ】
つっても、
別に要「統率：A」にこだわってるわけじゃねぇけどもな……

後求めるもんとしては、
やっぱ未だウチのチームにいない『追加役割』……

『スカウター』の存在かねぇ


【理想は『ヌシ』兼『スカウター』】

【ヤマト】
''その両方の条件を満たすようなポケモン''であれば、
尚よしって感じってこと？

そういえば、
ボクもそうだけど『役割』には
ポケモン毎に''適性''ってものがあるって言ってたよね？

【カズマ】
―――――そういや、
前にしぶりんから聞いたことがあるけど
''種族単位で適性を持つ''ケースもあるんだっけ？

平たく言えば、
''「○○」種に属するポケモンはほぼ全員が『役割』適性を持つ''、
的な


【「モンハン」種】

【カズマ】
例えば、
「敵性種」として
''エリアを跨いで獲物を追撃する生態を持つ''「モンハン」種

こいつらは、
まずどいつもこいつも
お前と同じ『チェイサー』の適性を持つらしいし……


【「深海棲艦」種】

【カズマ】
同じく「敵性種」、

ホウエンなんかの海に多く確認されるって言う
「深海棲艦」種

こいつらは生まれ持った性質か、
怨念が形となった『アヴェンジャー』の資質を
全員が持つらしいな


【「デジタルモンスター」種】

【カズマ】
んでもって、
『スカウター』の代表格って意味では
「デジタルモンスター」種ってのがそうらしいな

つっても、
こいつらは要「統率：C」までの奴が多数派らしいが……

それでも、
強い奴も多いらしいしな


【種族適性】

【カズマ】
とまあ、
こんな感じで種族ごとの共通の適性を持つ連中もいるというわけだな

俺的にはやはり、
『役割』を司る「統率」型としては
『スカウター』の確保は是非したいと思っておる

【ヤマト】
なるほど……

ちなみに、
やっぱりタイプとかにも希望はあったりする感じなの？

【カズマ】
う～ん……

ここは主人公らしく、
やっぱ「ほのお」タイプとか？
（適当）

【ヤマト・AA内】
とりあえず『ヌシ』兼『スカウター』が
現状の一番の希望、程度かな？

【ヤマト・内心】
あっ、
これまだそこら辺までは特に考えてないって感じの顔だな


【深度：3の難易度】

【カズマ】
問題は、
その''深度：3''ってのは間違いなく
''深度：2''までと段違いってことらしいけどな！！

そもそも俺たち、
一番レベルが低いって言う
''ノモセだいしつげん''しか知らんしな！！！

【ヤマト】
ダンジョンによって、
出てくるポケモンのタイプや傾向が違うしね！！

だから、
色々調べてからいこうね！！

昇格直後に突っ込むのは、
やめようね！！！！


【Bランク環境が先】

【カズマ】
せやな、

っていうか
「C」ランク上位は「B」下位と地続きとは言われるが………

それでも、
''「B」に上がれば、
ポケモンの強さとかポテンシャルなんかも確実に上がる''らしいからな

【ヤマト】
それに負けないような準備は最低限必要ってことだね

そこで通用しなきゃ
''深度：3''も厳しいと………

逆に言えば、
そこで通用する力があれば
カズマの言うとおり『ヌシ』を狙って行くことになる……のかな？

【カズマ】
そうだな、

まずは昇格直後に
「B」下位環境で通用するだけの力をつけて……

それから、かな

まぁ俺が今んとこ考えてるのはこんなもんか

まだ「C」ランクだし、
これ以上は考えても仕方ねぇ

【ヤマト】
いいんじゃないかな？

カズマの考えがそうなら、
ボクもみんなもそれに着いていくだけさ


【締め】

【System】
というわけで、
ヤマトの見つけた温泉に浸かりながら
少し先の未来へ想いを馳せるカズマさんだった

まぁこれに関しては今はまだ先のこと

ひとまず目下の戦いは
''4つめのジム戦''になりそうだ


【第四ジム戦の位置付け】

【System】
仮に敗れても、
''今回は4つめのジムバッジが手に入らない''以外の
デメリットはほぼ皆無と言える

そういう意味では、
まさにこの先の試金石……

気負わずに、
しかし勝ちに行きたいものである
