この素晴らしいシンオウに祝福を！
第115話「トバリジム挑戦」

【場面】
トバリジム。

第一節後半戦を前に、
カズマたちは4つ目のジムバッジを求めてトバリジムへやって来た。

【カズマ】
―――――――ジムバッジをよこせぇええええええええええええええええええええええ！！！！！

【ルサルカ】
よこせぇええええええええええええええええええええええええ！！！！！！！！！

【ガッシュ】
よ、よこせー……なのだ


【イングリッド】

突然押しかけてきた三人を迎えたのは、
トバリジムのジムリーダー、イングリッド。

【イングリッド】
なんじゃこいつら、強盗か！！！？

【カズマ】
俺のどこが強盗じゃい！！？
百歩譲っても盗賊だろぉ！！！？


【夜一とカタクリ】

イングリッドの側には、
四楓院夜一とシャーロット・カタクリの姿もあった。

【夜一】
いやぁ、若いもんはそのくらいの意気があった方が良いと思うぞ？

イングリッドも若い頃は
そりゃあもっとピチピチギャル（死語）じゃて………

【イングリッド】
わしは今でもピチピチじゃが？
じゃが？

【カタクリ】
…………なんだか、
お互い苦労していそうな気がするな？
そこの坊主

【ガッシュ】
じょ、常識人の気配………！？


【第四ジムへの挑戦】

【イングリッド】
………ってなんじゃおぬし、
確かこの前''トバリ杯''で優勝してた小僧じゃないか

もしや、
4つめのジムバッジを狙ってこのわしを？

【カズマ】
その通り、

そしてお前が出してくる
そこの2体の（4つめのジム戦）データもバッチリよ………！！


【事前情報】
シャーロット・カタクリ

【表示】
【名前】シャーロット・カタクリ（Lv：75）♂
【タイプ】かくとう/エスパー
【特性】きんちょうかん…
戦闘中、相手は消費する持ち物を使用出来なくなる。
【持ち物】

【技x7：インファイト、しねんのずつき、じごくづき、コメットパンチ、みらいよち、みきり、こころのめ】

こうげき：A+
ぼうぎょ：C
とくこう：C+
とくぼう：B
すばやさ：B-

【ポテンシャル】
『不動のエース』…
「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、
技のクリティカル率が上がる。

『固有種』…
「シャーロット・カタクリ」種がこの個体だけのため
『オールドタイプ』を無効化する。

『未来視』…
相手が「みらいよち」状態の時、
自身の攻撃技が相手の「まもる」等の技を貫通する。

『粉大臣の追撃』…
相手が「みらいよち」状態の時、
自身の「闘」技に「おいうち」効果を付与する。

『メリエンダ』…
味方と任意交代する時、
中確率で自身の体力を1/4回復する。

『魂の絆』…
場にいる限りトレーナーの指示を「１」ランク上げる。
低確率でポテンシャルを再度受けられる。

『気合い』…
稀に気合いで相手の攻撃を耐える。
残り体力が多いと発動しにくい。

『極められし見聞色の覇気』…
シャーロット・カタクリ専用ポテンシャル。
「タイム」使用時、
相手を「みらいよち」状態にすることが出来る。


【事前情報】
四楓院夜一

【表示】
【名前】四楓院夜一（Lv：70）♀
【タイプ】かくとう/ゴースト
【特性】らいじん…
自身の「電」技の威力を2倍にする。
「電」技で受けるダメージが2倍になる。
【持ち物】

【技x6：らいめいげり、かげぬい、ボルトチェンジ、ねこだまし、みがわり、ちょうはつ】

こうげき：B
ぼうぎょ：D
とくこう：C
とくぼう：C
すばやさ：AA

【ポテンシャル】
『エースキラーα』…
『エース』に与えるダメージを強化（1.5倍）する。
『エース』の「防/特防」の上昇（強化）を無視する。

『瞬閧』…
「イングリッド」がトレーナーの時、
自身の優先度+2以上の技が急所に当たりやすくなる。（C+2）

『瞬身猫の任務』…
『指令』を受けた時、
T終了時まで相手の「避/命中」の上昇（強化）を無視する。

『キャットウォーク』…
相手の「おいうち」効果を受けない。

『ド根性』…
中確率で相手の攻撃以外のダメージを無視する。

『闇を切り裂く雷神』…
四楓院夜一専用ポテンシャル。1/試/先行
自身の技に「おいうち」効果を付与し、
相手に「必中」させる。


【残りの戦力】

【ガッシュ】
残り4体は
推定レベル「65」の「かくとう」タイプ統一のようだが………

【ガッシュ・AA内】
『専用』持ちはこの2体のみのようだな

【ルサルカ】
まぁ、
この2体については現役時代からの主力メンバーみたいだしね

もちろん、
大きく制限もかかってて
本気とはほど遠いレベルやポテンシャルでしょうけど

【ルサルカ・AA内】
あくまで「C」ランクレベルの仕様だしね
>>4つめのジム戦


【イングリッドの固有】

【イングリッド・AA内】
ほれみろ、
『固有』もわしがピチピチ（笑）じゃと示しとるじゃろ？

【イングリッド】
ほうほう、
何やら自信はありげじゃが……

そう簡単に負けてやるつもりもないぞ？
挑戦者


【表示】
◆固有ポテンシャル

『時を駆ける少女』…
イングリッド固有ポテンシャル。
「タイム」を使用した時、
Ｔ終了時まで味方の攻撃技の優先度を+2することが出来る。


【ルサルカの新専用】

カズマ側にも、
前回シアたちと検討したルサルカの『専用』が完成していた。

【カズマ】
ふっ……

知らん間にエールに抜かれていたこの屈辱、
晴らすべきは今この時……

見よ、
これを！！


【表示】
『魔女の与える鉄槌』…
ルサルカ専用ポテンシャル。
『エース』が場に出た時、
味方と任意交代して場に出ることが出来る。


【ガッシュ・AA内】
相変わらずの邪道具合なのだ、
この男……（戦慄）

【ガッシュ】
普通はそもそも
『アシスト』にこの『専用』は
選択肢に上がらんと思うのだが……


【ルサルカ】

『アシスト』でありながら、
相手『エース』の登場に合わせて直接場へ出る専用。

前回候補に挙がっていた『ストーキング』型の能力が、
ルサルカ用の『魔女の与える鉄槌』として形になった。

【ルサルカ・AA内】
単なる『アシスト』で終わる私だとでも思ったか？

【ルサルカ】
ふっ……

幻の『キラー』ルートの力が
時空を超えてやって来たわ…………

【ガッシュ・AA内】
流石、
カズマと『愛の絆』を結んでいるだけある邪道っぷりだな……

【ガッシュ】
ビックリするくらい
習得の相性よかったのぉ、
ルサルカ……

>>『ストーキング』と


【ジム戦を受諾】

【イングリッド】
何やらよくはわからんが、

あの大会でも
なかなかの力を見せていた2体だと記憶しておる

であれば、
''トバリジム''がジムリーダー……

「かくとう」使いのイングリッドがお相手しよう


【トバリジムのフィールド効果】

【表示】
◆フィールド効果

《トバリジム》のフィールド効果

場にいるポケモンが「闘」技で相手を倒した時、
自身の「攻/防」が;上がる。


【カタクリ】

【カタクリ】
第一節の後半に向けて
弾みをつけようって魂胆だろうが……

相手になってやるよ、
ルーキー

【夜一】
''上''に行こうというのなら、
この位は超えていく力を見せてほしいものじゃな

はてさて、
今の「C」を盛り上げるうちの1チーム…

どんなものか、
楽しませてもらうとしよう


【フィールド効果への対応】

【カズマ】
……一応、
こっちもフィールド効果を利用することはできなくはねぇか

ガッシュ、
ライナー、
そしてヤマトあたりか…？

つっても、
基本的には相手優位ではあるな

【ガッシュ】
逆に言えば、

無効化できるルサルカや
1/4まで抑えられるイカルガにとっては

防ぎやすいフィールド効果とも言えるな


【イングリッドの挑発】

【イングリッド】
「かくとう」のジムが、
「かくとう」に有利な戦場なんてのは
当然至極というものよ

それとも、
アウェーだと嘆いて挑戦を取り下げるか？

【カタクリ・AA内】
お前今なんか失礼なこと考えとらんか？
>>イングリッド

【カタクリ・内心】
性格の悪いバB……
トレーナーだな

そんなこと言われて引き下がる奴なんざ、
バッジを3つ持ってると思っていないくせに……


【カズマ】

【カズマ】
はーっ！！！

知ったことか、
こんなことで退くようなカズマ様だと思うんじゃネェずぇ！！！

というわけでルサルカ、
危なくなったらお前の出番だからな！！

その次にイカルガ！！！！


【ルサルカ】
あの「カウンター」殺しに続いて、

また「かくとう」タイプを封殺してしまうのか……

なんて罪な女


【夜一】
おう、
あのシーンは笑わせてもらったわ！

だからお前との対面で
「かくとう」技撃つわけないからな？

【ルサルカ】
テメェ！！！！！！！！！！


【有名になるということ】

【カタクリ・AA内】
『異名』なんて持つとなおさらだぞ？

【カタクリ】
まっ、
有名になるってことは
少なからずそういう側面もあるってこった…

勉強になるな？

トバリ杯で結果を残したことで、
カズマたちの戦い方も相手側に知られ始めている。


【ガッシュ】
だが、
私とルサルカがマークされているのならそれも良いのだ

言っておくが、
頼りになる仲間がうちにはまだまだいるのだぞ


【イングリッド】

【イングリッド・AA内】
偶におるんよ、

『エース』と…
『二枚看板』あたりだけが際だって強い「統率」型とかな

>>他は並で

【イングリッド】
うむ、

「統率」型の強みのひとつを
分かっておるようで結構結構

1～2体に偏った強さのチームなど、

そいつらを絡め取れば終わりなら
造作もないことなのじゃ


【準備へ】

【イングリッド】
無論、
おぬしらが''そう''じゃないことを祈っておるぞ？

それでは準備タイムと行こうか、

用意が出来たら
またわしに話しかけるんじゃぞ

【カズマ】
レトロゲーのNPCみたいな言い回しっすね

とりあえず、
フィールド効果含めてメンツ考えるか………


【終了時点】

【System】
というわけで、

エールに触発されたこともあって
''トバリジム''に後半戦目前に突撃したカズマさん一行

相手は「かくとう」統一パの「指示：AA」……

さて、
どんなメンバーで挑むとしようか…………
