この素晴らしいシンオウに祝福を！
第118話「4つめのバッジと中規模大会」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文は残し、AAだけで表現されている動作・表情・場面を文章で補足する。読者レス、募集安価、投下終了後の作者コメントは除外。


トバリジム戦を終えたカズマの手に、4つめのジムバッジが渡される。

【System】
――――――――カズマは''コボルバッジ''をゲットした！

【表示】
ジムバッジ：
コール／フォレスト／コボル／フェン
レリック／マイン／グレイシャ／ビーコン


勝利を経て、出場した選手たちも経験を積んでいた。

【System】
ガッシュのレベルが「2」上がった！（Lv：75⇒77）
マックイーンのレベルが「2」上がった！（Lv：70⇒72）
モモのレベルが「5」上がった！（Lv：67⇒72）

【System】
イカルガのレベルが「4」上がった！（Lv：65⇒69）
ルサルカのレベルが「2」上がった！（Lv：71⇒73）
ガブリアスは経験値を得た！


イングリッドは豪快に笑いながら敗北を認める。

【イングリッド】
いやー、負けじゃ負けじゃ！ひっさびさにボコられたわ、ハッハッハッハッ！！！

【System】
◎カズマは「わざマシン：カウンター」を手に入れた！


一方、マックイーンは夜一の「らいめいげり」を受けた腹を押さえていた。

【マックイーン】
うぅ…お腹に、お腹に「らいめいげり」が入ったせいで腫れあがってチャックがしまりませんわ…おのれ…！

【夜一】
いや、命中した箇所2回とも腹じゃないんじゃけども………


カズマは4つめのバッジを掲げ、勢いよく勝利を喜ぶ。

【カズマ】
うーっし、シンオウ三強がなんぼのもんじゃい！！！
これで俺も腫れて…じゃなかった、晴れてバッジ4つ勢の仲間入りじゃ！！！！

【イカルガ】
キャー、素敵！抱いて！！！（CV:高橋李依）


そのはしゃぎようを見つつも、イングリッドはカズマたちの実力を素直に認める。

【イングリッド】
まっ、調子に乗るだけの実力があるのは認めてやろう。
これまでの戦績とこの4つめのバッジゲット……まず''中規模戦''への参加資格は確実じゃろうな。

【カズマ】
来たぜ、この時がよぉ……！！
これで俺も「C」ランクの上位扱いと言っても過言ではあるまい…！！！


カタクリも、今回のトバリジム戦で見せた戦いぶりを評価する。

【カタクリ】
実際、4つめ以降のジム戦でここまで型にハメられたのも久しぶりだしな。
間違いなく、現「C」ランクの中じゃ十指に入るまでの実力はあるんじゃねぇか？


夜一は《ミラクルズ》の「統率」型としての完成度だけでなく、個々の選手の資質にも目を向ける。

【夜一（AA内）】
といっても、「育成」ランク自体は飛び抜けてはおらんじゃろうが。

【夜一】
『役割』に『エキスパンション』……「統率」の力を発揮出来ているのもそうじゃが、何より選手どもも有望じゃのぉ？
おぬし、「育成」は高くないようじゃが良いBDを抱えておるの？


モモは得意げに胸を張る。

【モモ】
うふふ、なんたって''ハクタイジム''の門下生の「育成」型ですからね。

【イングリッド】
ほぉ、凛のところの門下生がBDについておるのか。
ってことは女か？くくく、中々隅におけんのじゃないか？


話題は第一節後半、そして中規模大会へ移っていく。

【カタクリ】
有望なルーキーチームが出てくる年は、第一節から環境が荒れることがしばしばある。
そして、そいつらが一斉に「B」に上がった時もな……もしかしたら、今年が''ソレ''かも知れねぇなぁ。

【イカルガ】
もちろん、勝ち上がるためにはそうしたいところですね。
とはいえ、まだ''次のステージ''に上がる前に超えていきたい壁がいるわけですけども。

【イングリッド】
あぁ、おぬしらが最初の大会で敗れたという''女王蜂''ももちろん''中規模戦''に出てくるぞ。
じゃが、デビュー時よりもおぬしらも大きく強さを増しているのは間違いないんじゃないか？

【カタクリ】
あとは、頭角を現して来た''先輩''って奴も優勝候補の一角に上げられてるはずだ。
参加チームは7チーム……お前らが入って、残るは4チームってわけだが………。

【夜一】
さらに1チーム、''ナナカマド博士''のところのルーキーも参加すると目されておるんじゃろ？
そう考えると、すでに3チーム……約半数が''中規模大会''、つまり「C」のトップを争う立場ということか。

【イングリッド】
勿論、残る3チームも「C」ランクの上位にカウントされる強豪揃いになるはずじゃ。
――――――こりゃ、第二節…いや、「B」ランクに向けてずいぶんと派手な大会になりそうじゃの？


カズマは、自分たちがそこまで駆け上がってきたことを改めて確認する。

【カズマ】
…逆に言えば、俺たちも一足跳びでそのステージまで駆け上がって来れたっつーわけだな。
ここまで来た以上は、俺たちも''そいつら''と並ぶとこまで来たって自信を持っていいんだよな？

【イングリッド（AA内）】
少なくとも、選手全員が並の「C」ランカーの水準を上回っておるしな。

【イングリッド】
無論じゃ、むしろ今日戦った限りなら……選手の力は既に「C」屈指とも言えるかもしれん。
高い勝率からレベルも高めじゃし、何より「統率」の『役割』とポケモンの資質は誇っていいぞ？


カタクリは、そこまでの力を見せた以上は次の大会でも結果を残せと発破を掛ける。

【カタクリ】
そういうわけだ、俺たちに力を見せておいて次の大会で無様に負けるとか勘弁しろよ？

【カタクリ（AA内）】
お前マジで腹腫れてきてない…？

【マックイーン】
ふっ…ドンとこい、ですわ！！！


イングリッドも、いよいよ後半戦へ進むカズマを送り出す。

【イングリッド】
それじゃ、いざ行くのじゃ若人よ。
第一節もいよいよ後半戦……そして、おぬしにとって初の大舞台はすぐそこまで来ておるぞ？

【カズマ】
オッス！！っし、今日勝って俺にもさらに自信がついたしな。
''俺たちは強い！！''それを''中規模戦''で証明して、「B」ランクへ殴り込みをかけてやる！！！！


【System】
こうして、カズマは4つめのバッジをゲットし''中規模戦''への参加をほぼ確実なものとしたのだった。
リベンジを果たすべき相手が待ち構える「C」ランクの大舞台、そこに踏み込むのはもう遠くない。


【System】
――――――――''コトブキ杯：中規模大会''
シンオウ地方最大都市で開かれる激闘は、果たしてどのような戦いとなるのであろうか。
