この素晴らしいシンオウに祝福を！
第118話

【場面】
トバリジム。

《探検堂ミラクルズ》はジムリーダー・イングリッドとの6対6バトルに勝利。
試合を終え、第四ジムバッジの授与と戦後のやり取りへ移る。


【第四ジムバッジ獲得】

戦いを終えたカズマの前に、新たなバッジが授与される。

【System】
――――――――カズマは「コボルバッジ」をゲットした！

【表示】
ジムバッジ：
コール／フォレスト／コボル／フェン
レリック／マイン／グレイシャ／ビーコン


【レベルアップ】

【System】
ガッシュのレベルが「2」上がった！
（Lv：75⇒77）

マックイーンのレベルが「2」上がった！
（Lv：70⇒72）

モモのレベルが「5」上がった！
（Lv：67⇒72）

イカルガのレベルが「4」上がった！
（Lv：65⇒69）

ルサルカのレベルが「2」上がった！
（Lv：71⇒73）

ガブリアスは経験値を得た！


【試合後】

イングリッドは敗北を引きずる様子もなく、
豪快に笑いながらカズマたちの勝利を認める。

【イングリッド】
いやー、負けじゃ負けじゃ！
ひっさびさにボコられたわ、
ハッハッハッハッ！！！

【System】
◎カズマは「わざマシン：カウンター」を手に入れた！


【マックイーンと夜一】

激戦を終えたマックイーンは、
受けた「らいめいげり」の痛みを訴えている。

【マックイーン】
うぅ…
お腹に、お腹に「らいめいげり」が入ったせいで

腫れあがってチャックがしまりませんわ…
おのれ…！

【夜一】
いや、
命中した箇所2回とも腹じゃないんじゃけども………


【4つ目のバッジ】

勝利の勢いそのままに、
カズマは大きく胸を張る。

【カズマ】
うーっし、
シンオウ三強がなんぼのもんじゃい！！！

これで俺も腫れて…
じゃなかった、
晴れてバッジ4つ勢の仲間入りじゃ！！！！

【イカルガ】
キャー、素敵！
抱いて！！！
（CV:高橋李依）


【中規模戦への参加資格】

【イングリッド】
まっ、
調子に乗るだけの実力があるのは認めてやろう

これまでの戦績とこの4つめのバッジゲット……
まず「中規模戦」への参加資格は確実じゃろうな

【カズマ】
来たぜ、
この時がよぉ……！！

これで俺も「C」ランクの上位扱いと言っても
過言ではあるまい…！！！


【現在の実力評価】

【カタクリ】
実際、
4つめ以降のジム戦でここまで型にハメられたのも久しぶりだしな

間違いなく、
現「C」ランクの中じゃ十指に入るまでの実力はあるんじゃねぇか？

夜一もカズマたちの戦力を評価する。

【夜一】
といっても、
「育成」ランク自体は飛び抜けてはおらんじゃろうが

『役割』に『エキスパンション』……
「統率」の力を発揮出来ているのもそうじゃが、

何より選手どもも有望じゃのぉ？

おぬし、
「育成」は高くないようじゃが良いBDを抱えておるの？


【BDについて】

【モモ】
うふふ、
なんたって「ハクタイジム」の門下生の
「育成」型ですからね

【イングリッド】
ほぉ、
凛のところの門下生がBDについておるのか

ってことは女か？
くくく、
中々隅におけんのじゃないか？


【今年の「C」ランク】

【カタクリ】
有望なルーキーチームが出てくる年は、
第一節から環境が荒れることがしばしばある

そして、
そいつらが一斉に「B」に上がった時もな……

もしかしたら、
今年が「ソレ」かも知れねぇなぁ

【イカルガ】
もちろん、
勝ち上がるためにはそうしたいところですね

とはいえ、
まだ「次のステージ」に上がる前に
超えていきたい壁がいるわけですけども


【「女王蜂」との再戦】

【イングリッド】
あぁ、
おぬしらが最初の大会で敗れたという「女王蜂」も
もちろん「中規模戦」に出てくるぞ

じゃが、
デビュー時よりもおぬしらも
大きく強さを増しているのは間違いないんじゃないか？


【他の優勝候補】

【カタクリ】
あとは、
頭角を現して来た「先輩」って奴も
優勝候補の一角に上げられてるはずだ

参加チームは7チーム……

お前らが入って、
残るは4チームってわけだが………


【ナナカマド博士のルーキー】

【夜一】
さらに1チーム、
「ナナカマド博士」のところのルーキーも
参加すると目されておるんじゃろ？

そう考えると、
すでに3チーム……

約半数が「中規模大会」、
つまり「C」のトップを争う立場ということか


【残る強豪】

【イングリッド】
勿論、
残る3チームも「C」ランクの上位にカウントされる
強豪揃いになるはずじゃ

――――――こりゃ、
第二節…いや、

「B」ランクに向けて
ずいぶんと派手な大会になりそうじゃの？


【カズマの自信】

【カズマ】
…逆に言えば、
俺たちも一足跳びで
そのステージまで駆け上がって来れたっつーわけだな

ここまで来た以上は、
俺たちも「そいつら」と並ぶとこまで来たって
自信を持っていいんだよな？


【イングリッドの評価】

【イングリッド】
少なくとも、
選手全員が並の「C」ランカーの水準を上回っておるしな

無論じゃ

むしろ今日戦った限りなら……
選手の力は既に「C」屈指とも言えるかもしれん

高い勝率からレベルも高めじゃし、

何より「統率」の『役割』と
ポケモンの資質は誇っていいぞ？


【激励】

【カタクリ】
そういうわけだ

俺たちに力を見せておいて、
次の大会で無様に負けるとか勘弁しろよ？

その横で、
マックイーンはまだ腹の腫れを気にしている。

【マックイーン】
お前マジで腹腫れてきてない…？

ふっ…
ドンとこい、ですわ！！！


【第一節後半へ】

【イングリッド】
それじゃ、
いざ行くのじゃ若人よ

第一節もいよいよ後半戦……

そして、
おぬしにとって初の大舞台は
すぐそこまで来ておるぞ？


【カズマ】
オッス！！

っし、
今日勝って俺にもさらに自信がついたしな

「俺たちは強い！！」

それを「中規模戦」で証明して、
「B」ランクへ殴り込みをかけてやる！！！！


【System】
こうして、
カズマは4つめのバッジをゲットし
「中規模戦」への参加をほぼ確実なものとしたのだった

リベンジを果たすべき相手が待ち構える
「C」ランクの大舞台。

そこに踏み込むのは、
もう遠くない。


【予告表示】

【System】
――――――――「コトブキ杯：中規模大会」

シンオウ地方最大都市で開かれる激闘は、
果たしてどのような戦いとなるのであろうか


【終了時点】

トバリジム戦を制したカズマは、
第四ジムバッジ「コボルバッジ」を獲得。

報酬として「わざマシン：カウンター」も入手した。

試合後の経験値で、
ガッシュはLv77、
マックイーンはLv72、
モモはLv72、
イカルガはLv69、
ルサルカはLv73へ上昇。

ガブリアスも経験値を得たが、
この時点ではレベルアップ表記はない。

イングリッドたちは、
今回の戦いぶりから《探検堂ミラクルズ》を
現「C」ランクでも上位に位置するチームとして評価。

カタクリは、
現「C」ランクの中で「十指に入る」ほどの実力があると評し、
イングリッドも選手の力について
既に「C」屈指と言えるかもしれないと認めた。

一方でカズマ自身の「育成」ランクは
飛び抜けて高いわけではないと見られている。

その不足分を、
ハクタイジムの門下生である「育成」型のBDと、
カズマ自身の高い「統率」、
そして有望な選手たちが補っている形。

4つ目のバッジ獲得により、
《ミラクルズ》の「中規模戦」参加資格はほぼ確実となった。

中規模大会は7チームが参加する予定。

この時点で、
《ミラクルズ》のほか、
最初の大会で敗れた「女王蜂」、
頭角を現している「先輩」、
ナナカマド博士のところのルーキーが
有力な参加チームとして話題に上がる。

残る3チームも、
「C」ランク上位に数えられる強豪になる見込み。

カズマは、
自分たちが既にその強豪たちと並ぶ地点まで来たことを実感。

第一節後半、
そして初の大舞台となる
「コトブキ杯：中規模大会」を見据え、

「俺たちは強い」と証明して
「B」ランクへ殴り込むことを宣言したところで終了。
