この素晴らしいシンオウに祝福を！
第190話「ナギサ杯開幕と発電所サンダーズ戦準備」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。AAだけで表現されている動作・表情・場面は文章で補足する。読者レス、外部リンク、純粋な投下後雑談は除外する。AA内から拾った台詞・補足は一度独立させ、直後の台詞・「>>名前」・周辺文脈から話者を再判定し、別話者の段落へ混在させない。System表示と※注釈は人物段落へ混ぜない。

ナギサ杯当日の朝。

【ロトム（通信）】
『――――――ハロー、グッモーニンッ！朝だロト！！朝だロト！！ハロー、グッモーニン……』

【ガッシュ】
―――――――起きるのだ！！カズマ！！！
いよいよ''ナギサ杯''の日がやってきたのだ！！！
第二節、その''開幕戦''……我らが正式に「B」ランカーとしてスタートを切るこの日が……ん？

【ルサルカ】
ｽｩｰ、ｽｩｰ………ｴﾍﾍ、ｼｭｷｨ……ﾑﾆｬﾑﾆｬ

【ガッシュ】
ルサルカめ、ま～た布団に忍び込んでおる
ここ数日ずっとだな……しかし、なんかこの前からちょっと様子が違う気が………

【カズマ】
………まぁ色々あったんだ、気にするな（ﾑｸｯ）

【ガッシュ】
おお、おはようなのだ！カズマよ、最近色々と大変だったようだが……
よもや、それを引きずって全力が出せませんなんてことは許せぬぞ？

【カズマ】
おう、おはようさん…っと
バカ言え、そんなことになったら地獄にいるロトムに馬鹿にされるだろうが

【ガッシュ】
いや、ロトムは死んではおらんが……

【カズマ】
勝ったらアンティルールであいつらのパンツは頂きよ
―――――まっ、色々と''前向きに''考えるとこにしたこのカズマさんを無礼るな
今日の大会、そしてあの2人との賭け……ククク、狂気の沙汰ほど面白い……っ

【ガッシュ】
いや、パンツ賭けてバトルすることになってるの……？
ウヌ……まぁ、それでこそカズマな気はするから安心するのだ

【カズマ】
よっし、そんじゃ行こうぜガッシュ！！！
俺たちの「B」ランカーとしてのスタート……''自信''、持たせてもらおうじゃねぇかよ相棒

【ガッシュ】
何を言っておるのだ、私はおぬしを最初っから信じておるのだ
さぁ、「B」の強豪を相手に我らの戦い……強さを見せてやろうではないか！！！！

ナギサ杯会場。

【先輩】
―――――――かははははっ！！なんだ、お前もカズマのヤツに勝手に賭けの景品にされたのか！？

【操祈】
アンタもかい、アイツマジでなにやってんだ（困惑）
しかも、よりによってあのバカどもがぶつかるのがオープニングマッチだし………
どっちが勝つにしても、私にメリット力がないと思わないかしら？

【表示】
◎「B」ランク：ナギサ杯小規模大会
①《探検堂ミラクルズ》
②《発電所サンダーズ》（PC操作）
③《灯台サンセット》【H】
④《狩猟アイヌカムイ》
⑤《未央レッドオーシャン》（PC操作）

【先輩】
う～ん……前評判なら有力チームはアスカの《未央レッドオーシャン》あたりか？
''シルベの灯台''のチームは第一節から不調だし、キッサキのヤツもアスカにゃ相性が悪いしな

【操祈】
サンダーのヤツは逆に調子を上げてきてるみたいだけど………
とすると、下馬評としては《未央レッドオーシャン》と《発電所サンダーズ》のツートップって感じ？

【先輩】
いや、注目度だけなら間違いなく''アイツ'7が一番上だよ……俺たちの''出世頭''様がな
ともかく、俺は後輩どもの応援としゃれ込まさせてもらおうかねぇ……おっと、ジュースでも飲むか？

【操祈】
おっす、それじゃあはちみーゴチになりま～す

一方、《探検堂ミラクルズ》。

【マックイーン】
ふっふっふっ、ここに来るまでも視線をビンビン感じましたわねぇ
やはり「C」昇格組……それもトップで上がって来たルーキーチーム、気になるというものですか

【天花】
そりゃそうさ、ある意味では他のチームにとっては自分たちを脅かすかどうかの試金石
そしてウチを応援してくれるチームからすれば、「B」へ挑む最初の一歩なんだからね

【ライナー】
ただ、勝てるかどうかって観点はまた別問題だろうがな
そういう意味じゃ、俺たちは優勝候補って言うことは出来ねぇだろうが……''ダークホース''枠、か？

【イカルガ】
ですが、第一節のスタートと比べれば大きく立場は変わっています…臆する理由はありませんね

【モモ】
やれることはやって来ましたしね……それでライザ、初戦の相手の情報は？

【ライザ】
オッス、それじゃ頼むぜロトム（通信）！！！

【ロトム】
お～っす！！久しぶりロト！！！
もうすぐ「育成」終わりそうだから、この大会が終わって少ししたら合流出来るロトよ！！！
『基本的には情報源は天花ちゃんなんだけどね～、デジタルな感じを前面に出すロト
というわけで、まずは''トバリスタジアム''のフィールド効果なんだけど……』

【表示】
◆フィールド効果
《ナギサスタジアム》のフィールド効果
T開始時、低確率で場にいる「電」タイプのポケモンが「充電」状態になる。

【ガブリアス】
『ウチのチームじゃ、今んとこ恩恵あるのはガッシュのアニキだけっすね
むしろ、初戦の相手……《発電所サンダーズ》は「でんき」が3体はいるって話だけど……』

【ロトム】
『―――――相手はまず''フィールド形成''によってスタジアムを上書きしてくるロト
つまり、事実上初戦のバトルのフィードは''こっち''になるってことだロトね』

【表示】
◆固有ポテンシャル
『雷鳴轟く決闘領域』…
万丈目準固有ポテンシャル。
全体の場に《電撃領域/サンダーコロッセオ》を展開する。

◆フィールド効果
《電撃領域/サンダーコロッセオ》のフィールド効果
「3」倍数T、場にいる全員が一番最後に技「かみなり」による追加行動を得る。

【ヤマト】
この「かみなり」は、'素早さの順にお互いが繰り出す''んだよね？

【ルサルカ】
出せる状況が整っているならね……例えば「まもる」や『全開回復指令』もそうだけど、
「あばれる」や「こだわり」による他の技の使用不可の場合は不発に終わるわ

【ライナー】
とはいえ、相手の2種の『PT』によって向こうにばっかり優位な状況になりかねんから難しいとこだ

【表示】
・『万丈目サンダー！』…　　　全体の場が《電撃領域/サンダーコロッセオ》の時、このポテンシャルを『エキスパンション（電）』として扱う。
・『サンダーボルテージ』…　　相手の技「かみなり」を受けた（無効化した）時、自身の「特攻」が上がる。

【マックイーン】
フィールド効果を味方につけてくる、といったところでしょうか
この辺りは、''フィールド形成''を操る「統率」型……という初の相手ですからねぇ
これえだけ見ても、これまでぶつかった「C」の「統率」チームとは明確に異なりますわ

【天花】
ちなみに、相手チームは3体は「でんき」タイプを使うスポンサーからの要請があるみたいだね
直近の練習試合をはじめ、レベルは以前の想定通り「85～90」……『エース』と『二枚看板』が高いっぽい

【ロトム】
『あとは、どうも『アヴェンジャー』の''ジェノブレイカー''と『エンチャンター』の''フランケンシュタイン''
こいつらはほぼスタメン状態みたいだし、「でんき」タイプの可能性大ロト』

【ガッシュ】
とすると、『エース』含むその3体と『二枚看板』は出てくると想定してよさそうだの
『トップバッター』ともう1体……このあたりは固定ではないと言ったところか？

【ロトム】
『そういうことロト、とはいえフィールドや種族値、『役割』で押し込むタイプの選手が多いっぽいロト
今から出す''ベジータ''と''アームド・ドラゴン''……こいつらも真っ向勝負型の選手ロトよ』

【《発電所サンダーズ》事前判明データ】

【表示】
【名前】ベジータ（Lv：90）♂
【タイプ】でんき/くさ
【特性】せんせんふこく…　場に出た時、Ｔ終了時まで相手を「挑発」状態にする。
【持ち物】
【技x5：サンダーランス、ウッドハンマー、きあいだま、りゅうせいぐん、じゅうでん】
こうげき：AA+（A+）
ぼうぎょ：A（B）
とくこう：A（B）
とくぼう：B（C）
すばやさ：B（C）
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『超戦士』…　　　　　　　　　　「万丈目」がトレーナーの時、相手の「威力：50」以下の技を無効化する。
『野菜王子の闘気』…　　　　 「ここぞ！」という時、相手の「威力：90」以上の技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『野菜王子の肉弾』…　　　　　互いに「物理技」を繰り出す時、自身の技が相手の「防」の上昇（強化）を無視する。
『ドラゴンボール』…　　　　　　自身のタイプ不一致の「龍」技の威力を強化（1.5倍）する。
『魂の絆』…　　　　 　　　　　　 場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『対炎回避』…　　　　　　 　　　敵陣に「炎」ポケモンがいる時、相手の「炎」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対炎耐性』…　　　　　　 　　　敵陣に「炎」ポケモンがいる時、相手の「炎」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『スラッグアーツ』…　　　　　　「ここぞ！」という時、自身の「命中」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。
『気合い』…　　　　　　 　　 　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『エキスパンション（草）』…　　「草」タイプの変化技を無効化する。　「霰」「砂嵐」のダメージを受けない。
『万丈目サンダー！』…　　　　全体の場が《電撃領域/サンダーコロッセオ》の時、このポテンシャルを『エキスパンション（電）』として扱う。
『サンダーボルテージ』…　　　相手の技「かみなり」を受けた（無効化した）時、自身の「特攻」が上がる。
『見たか、とびっきりの超戦士！！』…
ベジータ専用ポテンシャル。
自身の全種族値を1ランク上げる。

【表示】
【名前】アームド・ドラゴン（Lv：90）♂
【タイプ】ドラゴン
【特性】カブトアーマー…　相手の攻撃が急所に当たらなくなる。
【持ち物】
【技x5：スケイルノイズ、ぼうふう、フレアドライブ、メタルバースト、ドラゴンハウル】
こうげき：B
ぼうぎょ：A-
とくこう：AA
とくぼう：C
すばやさ：D-
【ポテンシャル】
『二枚看板』…　　　　　　　　　自身の全能力値を強化（1.33倍）し、技が急所に当たりやすくなる。（Ｃ+1）
『切り札』…　　　　　　　　　　「万丈目」がトレーナーの時、相手の攻撃以外で「瀕死」状態にならない。
『纏鎧竜の破壊』…　　　　　　1/試/自動　相手が死に出しで場に出た時、相手の「持ち物」を破壊する。
『纏鎧竜の武装』…　　　　　　「技能拡張」で繰り出すタイプ不一致の技の威力を強化（1.5倍）する。
『デュエルモンスター』…　　　自身（相手）が攻撃を行っていない時、相手（自身）の技のダメージを緩和（強化）する。（0.9倍/1.1倍）
『魂の絆』…　　　　 　　　　　　 場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『対龍回避』…　　　　　　　　　敵陣に「龍」ポケモンがいる時、相手の「龍」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対龍耐性』…　　　　　　　　　敵陣に「龍」ポケモンがいる時、相手の「龍」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『ツートップ』…　　　　　　　　　味方の『エース』が「瀕死」状態の時、自身に対し味方の『アシスト』が発動する。
『ド根性』…　　　　　　　　　　　中確率で相手の攻撃以外のダメージを無視する。
『エキスパンション（龍）』…　　「体力」の種族値が少し増加する。
『万丈目サンダー！』…　　　　全体の場が《電撃領域/サンダーコロッセオ》の時、このポテンシャルを『エキスパンション（電）』として扱う。
『サンダーボルテージ』…　　　相手の技「かみなり」を受けた（無効化した）時、自身の「特攻」が上がる。
『アームド・ビッグ・バニッシャー』…
アームド・ドラゴン専用ポテンシャル。　1/試/先行
相手ポケモンの「まもる」等の技、特性、
相手ポケモンと相手トレーナーの防護ポテンシャルを無効化する。

【ヤマト】
「かみなり」も実質一致技みたいになるんだね>>アームド
うん、『専用』込みで2体の情報が分かってるのはありがたいね
確かにどっちもパワータイプ……そして、「かみなり」を半減以下で受けられるタイプってわけだ

【表示】
・『纏鎧竜の武装』…　　　「技能拡張」で繰り出すタイプ不一致の技の威力を強化（1.5倍）する。

【イカルガ】
タイプの傾向と「かみなり」……相手も「じめん」を使われることは想定しているでしょうね

【ライザ】
他にも半減相性で受けられる「ドラゴン」や「くさ」……この辺りにも備えた選手がいてもおかしくないかな

【モモ】
だとすると「こおり」持ちがいそうな気はしますが、あまりなんでもかんでも警戒しすぎても
こちらの動きに支障が出るやもしれませんね………

【ガブリアス】
『アームド・ドラゴンってヤツがその編の対処かもしれねぇしな、技的に
もしくはサブウェポンって可能性もあるし、考え出したらキリがねぇや』

【ルサルカ】
でも、大事な初戦で負けてやるつもりもなし……メンバー編成は頼むわよ、カズマ

【天花】
微力だけど、私もサポートする………まずは「統率」型対決、勝つのは《探検堂ミラクルズ》だ

【ライザ】
そうだね、それじゃ私は他のチームの偵察になるけど………心配なんて、してないからっ

【マックイーン】
勝利に向かって駆け抜ける……《探検堂ミラクルズ》、出陣ですわ

【ガッシュ】
さぁ、「B」の領域に挑む刻なのだ………征くぞ、カズマ！！！皆の者！！！！

【カズマ】
おうよ、お前らと一緒なら…どこまででも駆け上がってやらぁ！！！！
俺はお前らを信じるぜ―――――――――っ

【ミラクルズ全員】
「「「「「―――――――――行くぞ、第二節！！！勝負だ、「B」ランカー！！！！」」」」」
