この素晴らしいシンオウに祝福を！
第195話「ロトム完成とナギサ杯優勝後」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。AAだけで表現されている動作・表情・場面は文章で補足する。読者レス、外部リンク、純粋な投下後雑談は除外する。AA内から拾った台詞・補足は一度独立させ、直後の台詞・「>>名前」・周辺文脈から話者を再判定し、別話者の段落へ混在させない。System表示と※注釈は人物段落へ混ぜない。

【そだてや・スピカ】
ナギサ杯決勝と並行して、そだてや・スピカでは沖野がロトムの育成をほぼ仕上げ、最後の細かな調整に入っていた。

【沖野】
―――――お～し、後は細かい「ならし」くらいかね。
とはいえ、お前さん気合い充分じゃねーか？今日の試合に間に合わないで残念だったな。

【ロトム】
こればっかりはしゃーないロト、まぁデビュー戦は次の大会………
ククク、注目を浴びたチームに突如現れる天才、これは間違いなくインパクトが………っ。

沖野はロトムの技幅について、現代種でも平均「6」、古代種なら基本「4」だと説明する。

【沖野】
いや、マジで才能はあるんだよなぁコイツ………
っていうかさ、知ってる？ポケモンの技幅ってさぁ「8」あればめっちゃ器用なんだよ？

【ロトム：正式データ】
【名前】ロトム（Lv：80）-
【タイプ】でんき/ゴースト
【特性】トリコロール…　「炎」「氷」「電」技を無効化する。
【持ち物】
【技x10：ほうでん、ポルターガイスト、オーバーヒート、ハイドロポンプ、ふぶき、エアスラッシュ、リーフストーム、ボルトチェンジ、エレキフィールド、トリック】
こうげき：C
ぼうぎょ：B+
とくこう：B+
とくぼう：B+
すばやさ：C+

【ポテンシャル】
『タイトエンドγ』…　『先発』『キラーγ』『アシストγ』の『役割』を持つ。
『原始天賦』…　「ロトム」種の頂点たる『オールドタイプ』。『エース』になるとトレーナーの「統率」が1ランク上がる。
『天電球の変身』…　先発（死に出し）で場に出た時、自身の「タイプ2」を「炎/水/草/氷/飛」に変化させることが出来る。
『天電球の拡張』…　自身が『タイトエンド』に任命されている時、自身の技数を「10」にする。
『ロトム図鑑』…　1/試　相手のデータを解析することが出来る。
『対地回避』…　敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対地耐性』…　敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『気合い』…　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。残り体力が多いと発動しにくい。
『ジョーカー』…　相手と同じ『役割』の時、自身の技のダメージを強化（1.5倍）する。
『エキスパンション（電）』…　「麻痺」状態にならない。「電」技の追加効果発生率が2割上がる。
『グッドラック』…　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。

沖野は、ロトムが古文書に記されていた技を次々と覚えたことにも驚いていた。

【沖野】
古文書に書いてあった技バンバン覚えやがって。
俺も長いこと「育成」してるけどね、おじさん「9」までしか見たことないんだけどナー。

【ロトム】
えっ、今天才って言った？

沖野は『タイトエンドγ』と『ジョーカー』の組み合わせについて説明を続ける。

【沖野】
まっ、『タイトエンド』をこの短期間で習得出来る時点で天才なのは事実だよお前さんは。
『ジョーカー』の範囲は『先発』系全般に『アシスト』、『キラー』にぶっささりだからな。
あとは一応『タイトエンド』の相手にも刺さるな。
『キラーγ』だから当然『エース』相手にも強く出られるし。

【ロトム】
つまり、「統率」型以外にはまず揃ってるであろう『基本役割』全般に強いってことロト？

【沖野】
技幅と特性による耐性合わせて、お前対応範囲広すぎるわよね。

さらに『エキスパンション（電）』によって「ほうでん」の麻痺率は「5割」にまで上がる。

【沖野】
マジで古文書に書いてあった「フォルムチェンジ」ってヤツに近しいポテンシャルを覚えやがったな……

【ロトム】
つまり、ボクは「でんき」タイプは固定としてぇ……
タイプ2の「ゴースト」を「ほのお」「みず」「くさ」「ひこう」「こおり」のどれかに変えられるんだロトね？
場に出る度に変身？『専用』もってこい、『専用』。

【沖野】
無論、交代すれば「でんき/ゴースト」に戻るわけだけどな～。
とはいえ、「トリコロール」と「ゴースト」で5タイプ無効か？受け出しとかにも普通に使えそうだと思うよ？

【沖野】
後は、『タイトエンド』は他の『先発』『アシスト』『キラー』とも同時選出が可能だからな。
お前の場合はピンポイントに刺さる場面でも遠慮無く選出出来るってわけだ。
そもそもそんなヤツ見たことねぇよ、「『タイトエンド』2体持ち」。

【ロトム】
ふむ、でも禁断の『タイトエンド』2体選出は無理だと………

そこへサイレンススズカが現れ、ロトムの仕上がりを見ながら評価する。

【サイレンススズカ】
それに、『ロトム図鑑』によって解析のチャンスが増えるってのも大きいでしょうね。
総じて言えば、戦術次第で尋常じゃない対応力の広さを発揮出来る選手って感じかしら。

【沖野】
おっ、スズカ！どうだった？こいつのトレーナーさんの決勝戦はよ。

【ロトム】
――――――おっとっと、この天才が「みらいよち」を見せてあげるロトよスズカちゃん。

【サイレンススズカ】
「みらいよち」も何も、もう結果は出てるんだけど………じゃあ、どうなったでしょうか？

【ロトム】
ふっふっふっ、決まってるロト―――――どうせアイツ、あほなことしつつやるときはやるタイプロト！！

【ナギサ杯・決勝結果】
【System】
―――――――《探検堂ミラクルズ》○－●《未央レッドオーシャン》
ナギサ杯決勝戦は序盤から大火力が飛び交う破壊的なバトルが展開されて行く。
しかし、要所での「運」が徐々に天秤を傾けていく……赤い海を制覇したのは、《探検堂ミラクルズ》。

【Bランク：ナギサ杯小規模大会・最終結果】
①《探検堂ミラクルズ》：②○、③○、④●、⑤○　☆WINNER！！
②《発電所サンダーズ》：①●、③○、④○、⑤●
③《灯台サンセット》：①●、②●、④○、⑤●
④《狩猟アイヌカムイ》：①○、②●、③●、⑤●
⑤《未央レッドオーシャン》：①●、②○、③○、④○

【System】
第一節に「C」ランクを荒らし回った「ダークホース」が「B」の戦場でも初勝利を挙げる。
勝ち星では3勝同士で並ぶものの、直接対決の結果を持って《探検堂ミラクルズ》が優勝に輝いた。

【大会後レベルアップ】
【System】
ガッシュのレベルが「3」上がった！（Lv：89⇒92）
マックイーンのレベルが「1」上がった！（Lv：89⇒90）
イカルガのレベルが「7」上がった！（Lv：83⇒90）
ルサルカのレベルが「2」上がった！（Lv：89⇒91）
ライナーのレベルが「7」上がった！（Lv：83⇒90）
ガブリアスのレベルが「5」上がった！（Lv：85⇒90）

優勝を決めたカズマは大はしゃぎし、会場には「ヒィーーーヤッハァーーー！！」という声も響く。

【カズマ】
イェェアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！
優勝もらったぁあああああああああああああああああ！！！！！

【操祈】
マジで優勝しやがったよ、コイツ………

【先輩】
おう、おめっとさん！
かかっ、こりゃ俺たちも負けねえように頑張らねぇとなあ！！！

【カズマ】
あざっす、先輩！！！そしてみさきち、わかっておろうな…………！！！！

【操祈】
うっせぇゾ、そもそも私は了承した覚えはないんだけど………？

先輩は、アスカに勝って大量の経験値を得たとはいえ、Lv90を超えるとレベルアップのペースは緩やかになると説明する。

【先輩】
レベル「100」にゃすぐ到達するのは難しいだろうぜ？
まぁ、とりあえずレベル「90」を超えてレベルアップのペースが緩やかになるはずだ。

【カズマ】
レベル「100」……良い響きだぁ（初代勢並感）。

【操祈】
くっそ、コイツに勝ち誇られてるとなんかむかつく～。
私たちも早く大会にエントリしなきゃ………

操祈へ向けて、「お前、死にたいのか？」というツッコミが飛ぶ。

【カズマ】
待つのだみさきち！！サンダーに送るための「体操服でダブルピース」の写真撮影を………

【カズマ】
でもボクはサンダーに勝ったのだ！！何かご褒美がないと不公平なのだ！！！！

【操祈】
私に対する公平力は……………？

その最中、先輩の端末にメールが着信し、関連するダイスとして【1D100:49】が振られる。
※鬼メールの主の赤い後輩。

【先輩】
……………………すまんなカズマ、俺ちょっと急用が出来たわ。
とりあえず優勝おめでとうな、また会おうぜ。

先輩へは「おう、また今度な」と返事が飛ぶ。

【カズマ】
そんなっ、ボクと今から無限列車でデートする約束は！！！？（してない）

【カズマ】
なんてことだ、なんてことだ……こうなったらみさきちで満足するしかねぇか……………

カズマには「強さはともかく人間性はひどいぞコイツ……」という評が飛ぶ。

【操祈】
（ライザはなんでこんなヤツが良いとかほざいてるんだろうか………）

【System】
とまぁ、こんなカリスマ性の欠片もない「統率」型（笑）のカズマさんはナギサ杯を制したのだった。
「B」ランクの戦場で戦える力を見せつけ、一回りも二回りも経験を得た大会であったと言えよう。

【System】
一方で、自称「天才」ことロトムもいよいよ「育成」が最終調整に入ったようだ。
《探検堂ミラクルズ》の次なる戦いに向けて、またまた何かが起こる……のかもしれない（適当）。

【作者】
というわけで、ロトムのデータ公開及び大会後のレベルアップ処理といったところ。
ひとまずこの後大会後のフリーを取って、ついでに次の大会に向けてトレーナーでも募集すっか。

【フリーイベント募集安価】
このレスから22：30丁度まで募集。
上記【】タグ必須、複数回の安価は最後以外カットです。
カズマさんの身の周りで起こるイベントを軽く募集します。
内容は縛らないけど、>>1による候補チョイスは入るので予め。
時系列はナギサ杯の終了直後からになります。

【フリーイベントの内容】
作者が募集案から8候補を選び、【3D8:17(7+4+6)】を振る。
1：みさきち「やっぱアイツモテるって納得いかないんだけど？」
2：テレビ番組にお呼ばれ、これでチビッコ人気も右肩上がりよおっ。
3：先輩「そもそも無限列車ってなんだよ」
4：ナギサ杯で戦ったトレーナーがカズマさんのところに…？
5：PN.ヒストリアことバーゲストさんがライナーを来訪だあっ。
6：エールも他の街で「開幕戦」に出場していたようだが……？
7：おうおうバカ2人、「B」ランクで優勝したカズマさんのお通りだぞぉ？
8：天花さん「ルサルカちゃんもデートしたし、次は私の番だよね」
ダイス結果は「7・4・6」となり、この3イベントが次の候補として採用された。

【イベント4：誰だ貴様はあっ】
ナギサ杯で戦ったトレーナーの誰が来るかを【1D5:3】で決定する。
1：サンダー。
2：赤い後輩。
3：引きこもり。
4：ショウ先輩。
5：（【2D4:3(1+2)】）
【1D5:3】の結果、「3：引きこもり」が選ばれた。
選ばれた「引きこもり」の姿が示され、「ダメなオーラを感じる……>>ベルベル」とコメントが添えられる。
