この素晴らしいシンオウに祝福を！
第197話「ロトム帰還と灯台サンセット戦準備」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。AAだけで表現されている動作・表情・場面は文章で補足する。読者レス、外部リンク、純粋な投下後雑談は除外する。AA内から拾った台詞・補足は一度独立させ、直後の台詞・「>>名前」・周辺文脈から話者を再判定し、別話者の段落へ混在させない。System表示と※注釈は人物段落へ混ぜない。

そだてや・スピカでの育成を終え、ロトムが《探検堂》へ正式に帰還する。

【ロトム】
――――――Foooooo！！
この天才が『タイトエンド』を習得して帰ってきたロト！！！

【ライザ】
なんでこんなヤツが“森の洋館”でくつろいでたんだよ、しかもレベル「80」まで育成完了してるし

【カズマ】
なんだこの技幅……
えっ、技数「10」？

ロトムはLv80まで育成され、技数10、『原始天賦』と『タイトエンドγ』を備えた状態で正式合流した。

【ガッシュ】
ウヌ、心強いのだロトムよ！！
これから共に戦おうぞ、同じ「でんき」タイプとして

【ロトム】
クククク、第三の『異名』獲得はこのロトムだと言うことを教えてやるロトよ………っ

現在、《ミラクルズ》で『異名』を持つのはガッシュとマックイーン。
ロトムは自分が第三の『異名』持ちになるつもりでいる。

【ルサルカ】
まーでも実際、先の“ナギサ杯”で「B」での注目度もさらに上がったはずだしね
ある意味、“次の大会あたりで誰が『異名』を獲得してもおかしくない”状況ってとこじゃない？

【ルサルカ】
だまらっしゃい、私が先じゃ

【ロトム】
つまりボクロトね？

【カズマ】
『天賦』よりレアなんだっけ？『タイトエンド』

【ライザ】
「A」含めても両手の指で数えきれるんじゃないかってレア度だしね、『タイトエンド』
しかも『天賦の才』でしょ？
そりゃもう注目される要素の塊みたいな生物じゃんコイツ

【カズマ】
でも実際、こいつがデビューしたら注目度はすげぇことになりそうな気はするよね

【ロトム】
えっ、今天才って言った？

ロトムは『原始天賦』と極めて希少な『タイトエンド』を同時に持つため、正式デビューすれば高い注目を集めると見られている。

【ガッシュ】
ウヌ、そのためにも天花が持って来てくれた練習試合で試して行きたいところだな
ロトムの件とはまた別に、まだ一度の大会では試し切れておらんと言うものだし

ロトムの初実戦だけでなく、第二節用に増えた専用やポテンシャルを既存メンバーでさらに試す意味もある。

【カズマ】
“シルベの灯台”ってとこがスポンサーだっけかな？

【ライザ】
ああ、《灯台サンセット》だったよね？
この前戦った、“ナギサシティ”に所属する「能力」型チームの……

相手はナギサ杯第2戦で一度戦った《灯台サンセット》。
前回はダイジェスト形式だったが、相手の情報はかなり残っている。

【カズマ】
まぁ実際は「指示：C」やったけどな、ブヘヘヘヘヘ

【ルサルカ】
ものっそい防御的な『固有』使ってくる相手だったわよねぇ……
これ、「指示：A」とは言わずとも『全開指令』があれば相当面倒な相手だったでしょうよ

◆固有ポテンシャル
『ベルの素敵な引き籠り部屋』…
ベルナデッタ＝フォン＝ヴァーリ固有ポテンシャル。
味方が場に出た時、T終了時まで相手の「物理技」のダメージを半減する。

『ベルの秘密の入り浸り部屋』…
ベルナデッタ＝フォン＝ヴァーリ固有ポテンシャル。
味方が場に出て2T目に受ける相手の「特殊技」のダメージを半減する。

味方が場に出た1T目は物理半減、2T目は特殊半減という非常に防御的な構成。

【カズマ】
しかもこれ、トレーナーのポテンシャルだからダージリンと同じで
“『オールドタイプ』や『エキスパンション（闘）』でも抜けねぇ”んだ、マジで“バウンス”いなくてよかったぁ

ポケモン側の防護ポテンシャルではなくトレーナー側の固有なので、通常の防護無視では突破出来ない。

【ガッシュ】
「ドラゴンアロー」だったかの、相手が持ってた技……
物理勢が憤死するのだ、実際『先発』戦の「ドラゴン」対決では
ガブが打ち負けた可能性すらあるし……………

【ライザ】
とはいえ、ガブ→マックで一気に流れを掴んだから相手はめっちゃ叫んでたけどね
「あ''ぁ''―――――――――――――――っ！！！！」とか絶叫してなかったっけ？

※作者補足では「汚い声で絶叫するベルちゃんの図」。

【ルサルカ】
まっ、私にとってはいっぺん捕らえりゃ“バウンス”なんてカモでしかないけどね
そんなことより、とりあえず“『異名』持ちのレベル「90」は3体”いたわよね、確か

【ロトム】
相手のSPのサポート効果は天花ちゃんの前では無力みたいなもんロト
確か、“追加任命”は『トップバッター』とか言ってたし……『役割』持ちは4体ってことロト？

◆サポート効果
《ナギサの夜のいばら姫》…
ヨル・フォージャーのサポート効果。
T開始時、低確率で相手を2Tの間「しめつける」状態にする。

天花の《戦場に舞う天御鳥命》は味方を必ず交代可能にするため、「しめつける」による交代阻害とは相性が悪い。

【カズマ】
いいや、“『役割』持ちは5体”だ
うち3体が『異名』持ちで、レベルが「90」ってわけだな……
さてロトムくん、どういう意味でしょうか？

【ロトム】
あっ、もしかして『ベテラン』が………？

《灯台サンセット》には『エース』『アシスト』『キラー』『トップバッター』に加え、特殊役割『ベテラン』がいる。

【ルサルカ】
正解、なんかジョウトの灯台と縁のあるらしい“古代種”が『ベテラン』だったわ
天花いわく、“その末裔の1体”かなんからしいけど……詳しいことはよくわからんわ

【ガッシュ】
ウヌ、何やら可愛らしい姿をしたポケモンであったな！！！！

※作者補足では「“アカリちゃん”の子孫ことデンリュウ（♀）」。

ナギサ杯優勝で《ミラクルズ》側のレベルも大きく上がっており、前回よりレベル差は縮小、あるいは一部逆転している可能性もある。

【ライザ】
ってなわけで、『エース』『アシスト』『キラー』……それに『トップバッター』と『ベテラン』
うち『異名』も持ってるこの3体……『エース』に『キラー』、そして『ベテラン』の3体はまず来るでしょ

【ウィリアム＝マサチューセッツ正式データ】

【名前】ウィリアム＝マサチューセッツ（Lv：90）♂
【タイプ】フェアリー/はがね
【特性】ゆみのたつじん…　「ゆみやでいぬく」「サウザンアロー」等の技の威力を強化（1.5倍）する。
【持ち物】本話表示なし。
【技x5：ムーンフォース、スチールソード、ゆみやでいぬく、エナジーボール、こころのめ】
こうげき：B-
ぼうぎょ：C
とくこう：A+
とくぼう：B-
すばやさ：C
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『変種』…　　　　　　　　　　原種である「エルフ」種とは異なる生態を持つ。『オールドタイプ』を無効化する。
『銀弓』…　　　　　　　　　　自身の繰り出す「必中技」が「霊」「悪」タイプに「こうかばつぐん」になる。
『銀弓兵の狙撃』…　　　　　　「ここぞ！」という時、自身の繰り出す「必中技」が急所に当たりやすくなる。（C+2）
『銀弓兵の眼光』…　　　　　　低確率で一番最後に技「こころのめ」による追加行動を得る。
『ミスリルアイズ』…　　　　　1/試/自動　自身の「必中技」が相手の「まもる」等の技を貫通する。
『対地回避』…　　　　　　　　敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対地耐性』…　　　　　　　　敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『カウントアーツ』…　　　　　「ここぞ！」という時、自身の「避」を強化（1.33倍）する。『キラー』がいると発動しない。
『気合い』…　　　　　　　　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。残り体力が多いと発動しにくい。
『穿ち貫く破邪の一矢』…
ウィリアム＝マサチューセッツ専用ポテンシャル。1/試/先行
自身の技に「おいうち」効果を付与し、相手に「必中」させる。
「おいうち」効果の発動時、技のダメージを2倍にする。

【ガッシュ】
『エース』は優秀なタイプに『強化追尾』を併せ持つ「必中」使いだの
「こころのめ」もあることだし……
特性も相まって、「ゆみやでいぬく」もなかなかの火力が出ると思うぞ

◎「ゆみやでいぬく」…　特/飛/単/100/-/×/優先度-3。「必中」技。

【デンリュウ正式データ】

【名前】デンリュウ（Lv：90）♀
【タイプ】でんき
【特性】せいでんき…　直接技を受けた時、3割で相手を「麻痺」状態にする。
【持ち物】本話表示なし。
【技x4：ほうでん、マジカルシャイン、ドラゴンテール、ひかりのかべ】
こうげき：C
ぼうぎょ：C+
とくこう：A
とくぼう：B-
すばやさ：D+
【ポテンシャル】
『ベテラン』…　　　　　　　　1/試　トレーナーに「タイム」を使わせることが出来る。独自に専用ポテンシャルを保有する。
『オールドタイプ』…　　　　　『オールドタイプ』を持たないポケモンの防護ポテンシャルを無視する。
『アカリちゃん』…　　　　　　PTに参加している時、自身を含むPT全員が技「フラッシュ」を繰り出すことが出来る。
『灯電獣の発電』…　　　　　　トレーナーの「タイム」使用時、2Tの間相手を「麻痺」状態にする。
『灯電獣の電流』…　　　　　　相手が「麻痺」状態になった時、体力の1/8の「電」ダメージを与える。「瀕死」状態には出来ない。
『フラッシュ狂い』…　　　　　「3」倍数T、技「フラッシュ」以外の技を繰り出すことが出来ない。
『対地回避』…　　　　　　　　敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対地耐性』…　　　　　　　　敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『アドバイス』…　　　　　　　「タイム」使用時、相手のデータを解析することが出来る。
『気合い』…　　　　　　　　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。残り体力が多いと発動しにくい。
『アカリちゃんのスーパーライトアップ』…
デンリュウ専用ポテンシャル。
場を離れる時、味方の『エース』を発動させる。

【ロトム】
う～む、『ベテラン』は確か『タイトエンド』と同じ“特殊役割”ってヤツだったロト？
任命については「統率」じゃなくって、個々人の資質や条件によるって天花ちゃんが言ってた……

『ベテラン』はトレーナーの「統率」で任命する通常役割ではなく、個々の資質や条件による特殊役割。

【ガッシュ】
ウヌ、あとは……『悪癖』、だったか？
バトル中に急に妙な動きをしておったが………あれも考えれば中々大変だのぉ

前回デンリュウが突然妙な動きをした原因は、『フラッシュ狂い』だった。

【ジュナイパー正式データ】

【名前】ジュナイパー（Lv：90）♂
【タイプ】くさ/ゴースト
【特性】しんりょく…　自身の体力が1/3以下の時、自身の「草」技の威力を強化（1.5倍）する。
【持ち物】本話表示なし。
【技x4：リーフブレード、かげぬい、とんぼがえり、みがわり】
こうげき：A-
ぼうぎょ：C+
とくこう：B+
とくぼう：B+
すばやさ：C+
【ポテンシャル】
『エースキラーα』…　　　　　『エース』に与えるダメージを強化（1.5倍）する。『エース』の「防/特防」の上昇（強化）を無視する。
『オールドタイプ』…　　　　　『オールドタイプ』を持たないポケモンの防護ポテンシャルを無視する。
『闇梟』…　　　　　　　　　　「ベルナデッタ」がトレーナーの時、相手の技の「おいうち」効果を受けない。
『樹木梟の矢羽』…　　　　　　相手が「くろいまなざし」状態の時、自身の「草」技の優先度を+1する。
『樹木梟の強襲』…　　　　　　自身の技の優先度の「+」に比例して自身の技の威力を強化（1.1～1.6倍）する。
『ポケパワー』…　　　　　　　自身の全種族値に+補正を得る。
『魂の絆』…　　　　　　　　　場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『対炎回避』…　　　　　　　　敵陣に「炎」ポケモンがいる時、相手の「炎」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対炎耐性』…　　　　　　　　敵陣に「炎」ポケモンがいる時、相手の「炎」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『チャレンジ』…　　　　　　　敵陣に『エース』がいる時場に出ると、T終了時まで自身の技の優先度を+1する事が出来る。
『気合い』…　　　　　　　　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。残り体力が多いと発動しにくい。
『獲物を射貫く樹海の梟』…
ジュナイパー専用ポテンシャル。1/試/先行
自身の攻撃技に「とんぼ」効果を付与し、技の優先度を+2する。

◎「かげぬい」…　物/霊/単/80/100/×/命中時、3Tの間相手を「くろいまなざし」状態にする。

【ルサルカ】
んでもって、『エースキラー』も『オールドタイプ』のポケモンよね
こっちは“『鬼とんぼ』っていう、「能力」型or『天賦』による強化型の『先行とんぼ』”持ちの選手…と

『鬼とんぼ』は通常の『先行とんぼ』よりさらに技の優先度が高い強化型。

【ロトム】
なるほど、『チャレンジ』も持ってるし『異名』のおかげで「おいうち」無視………
割合は大きくないけど火力も上がるし、ハマれば厄介なタイプかもしれないロト

【カズマ】
こいつら以外にも、『トップバッター』で「ドラゴン/ひこう」の“ストライク・ジークヴルム”
『エースアシストβ』で「ほのお/エスパー」の“ガウェイン”（原種）…こいつらも前回同様に来るかもな

判明済みの役割持ちは5体。
『不動のエース』ウィリアム＝マサチューセッツ。
『エースキラーα』ジュナイパー。
『ベテラン』デンリュウ。
『トップバッター』ストライク・ジークヴルム。
『エースアシストβ』ガウェイン。
残る1体は役割なしで、前回と同じ選手とは限らない。

【ライザ】
ただ、ハッキリ言えば一度勝ってる事実からもそうだけど……
ウチにとっては相性が悪い相手ってわけではない、って感じかな？
連携でタイミングをずらすのが刺さる『固有』なわけだし

【カズマ】
ルサルカの火力による『アシスト』と合わせればかち合っても±0だし、
そもそも一発凌がれようと次にぶち込めばええやんって感じだからね、ウチのスタンス
ぶっちゃけ、むしろ“バウンス”は読みやすい部類でしょこの『固有』

【ライザ】
しかも“交代時にどっちの能力が上がるか”って事前に分かってるわけだしね
ぶっちゃけ、事前情報がないならともかく一度戦った以上は「指示」で上回ってるのは大きいよ

ベルの「指示」は前回C、カズマはB-。
さらに『絆』による指示上昇もあり、既知情報を使った読み合いでは《ミラクルズ》側にも利点がある。

【ルサルカ】
それは言えてるかもね～
それはさておき向こうもバトルした以上はこっちのデータを大会の時よりも詳細に持ってるって事実につながるわけだけども～

【カズマ】
ウチの『絆』持ち3体については、あっちも同程度の情報を持ってると見ていいでしょうね…当たり前か

一度対戦している以上、一方的に《ミラクルズ》だけが情報優位というわけではない。

【ガッシュ】
とはいえ、確かに天花が練習試合を組んだ意図としては充分に察することが出来るの
良い具合に情報が分かっていて、ある意味対処しやすい『固有』……

【ロトム】
見逃す手はないロトね、クェックェックェックェッ

【ライザ】
うん、だとするとこの3体はまず出てくるとみて……『トップバッター』と『アシスト』も可能性は高い
『役割』なしは前回と違うことも充分に考えられると見て………そんな感じかな、予想出来るのは

主力のウィリアム、デンリュウ、ジュナイパーは出場可能性が高く、ストライク・ジークヴルムとガウェインも候補。
役割なしの1体だけは前回と変わる可能性がある。

【カズマ】
うむ、それでは練習試合で《灯台サンセット》ともっかいバトルと行くとしようか
“地下大洞窟”に響き渡る汚い悲鳴を上げさせてやるぜ、ブヘヘヘヘヘヘヘ

【ガッシュ】
い、一度勝っているとは言え油断は禁物だぞ？
相手は「B」ランカーなのだから

【System】
そんなわけで、《灯台サンセット》に関する情報を整理したカズマたちなのであった
はてさて、練習試合としては絶好の相手であるが…どういったメンツで臨むとしようかな、っと

本話では練習試合の事前情報整理まで。
選出、持ち物、先発、実際のバトルはまだ始まらない。

【作者】
短いけど、ひとまず事前情報は以上にて
あとは“ナギサ杯”編後のフリーイベント
その2枠を先に取って、本日は終わりロトよ
一応、明日18:30～戦闘準備の予定はしてます

【作者】
このレスから21：25丁度まで募集。
上記【】タグ必須、複数回の安価は最後以外カットです。
カズマさんの身の周りで起こるイベントを軽く募集します。
内容は縛らないけど、こちらによる候補チョイスは入るので予め。
時系列はベルとの練習試合直前からになります。

【フリーイベント候補】

【3D8:15(8+3+4)】

1：天花さん動く、ということで………
2：強襲のしぶりん、お前に一体何があったんだっ
3：ベルちゃんが地下に“ひみつきち”を作ろうと……？
4：酔い潰れた男が路地裏に……あれ、『ハーフ』？
5：オーナー「ファングッズ？それを出せば儲かるのですかな？」
6：テイオーを通して、“ウマ娘”の集まるイベントの存在を知る
7：トバリのゲーセン、どこかで見たルーレットの女神が…？
8：ロトムを加えて男子会……男は男で濃いなやっぱ！

ダイス結果は8、3、4。
次のフリーイベントは「ロトム加入後の男子会」「ベルが地下大洞窟にひみつきちを作ろうとする」「路地裏の酔い潰れた『ハーフ』らしき男」の3本に決定。

【作者】
某が酒に呑まれるような漢だとでも……？

候補4の人物を示すAAとともに作者が補足するが、この時点では文字による正式な名前の提示はない。

【作者】
そんなわけで、ひとまず本日は以上にて
なお、アシリパさんのとこにいるのはこっちのデブチョコボです

