この素晴らしいシンオウに祝福を！
第199話「灯台サンセット戦その１」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。AAだけで表現されている動作・表情・場面は文章で補足する。読者レス、外部リンク、純粋な投下後雑談は除外する。AA内から拾った台詞・補足は一度独立させ、直後の台詞・「>>名前」・周辺文脈から話者を再判定し、別話者の段落へ混在させない。System表示と※注釈は人物段落へ混ぜない。

作者は19：00まで、①メンバー6体、②持ち物、③先発、④『熟達指令』or『全開指令』を選ぶ戦闘前準備を募集。
候補を3つピックアップし、ダイスで最終決定する形式。

【現在の持ち物一覧】
・第九世代仕様のアイテム一式
・わざマシン「ステルスロック」/「ゴーストダイブ」/「クイックターン」/「エナジーボール」/「いじげんホール」/「カウンター」
・ボコのみ（満タン時、「物理」半減）/マジュのみ（満タン時、「特殊」半減）
・まっさらプレート（「ノーマル」タイプ対応プレート）

【候補①：>>2461】
ガッシュ：だっしゅつパック
ルサルカ：きあいのタスキ
マックイーン：ラムのみ
モモ：だっしゅつボタン
イカルガ：かえんだま
ロトム：こだわりスカーフ
指令：全開、先発：ロトム

【候補②：>>2463】
ガッシュ：だっしゅつパック
ルサルカ：きあいのタスキ
マックイーン：まっさらプレート
モモ：いのちのたま
ヤマト：ものまねハーブ
ロトム：こだわりスカーフ
指令：全開、先発：ヤマト

【候補③：>>2468】
ガッシュ：だっしゅつパック
ルサルカ：きあいのタスキ
マックイーン：ラムのみ
モモ：ひかりのねんど
イカルガ：かえんだま
ロトム：こだわりスカーフ

【戦闘準備ダイス】
【1D3:2】

ダイス結果は2。
>>2463を採用し、今回の戦闘準備が確定した。

【今回の編成】
ガッシュ・ベル：だっしゅつパック
ルサルカ：きあいのタスキ
メジロマックイーン：まっさらプレート
モモ・ベリア・デビルーク：いのちのたま
ヤマト：ものまねハーブ
ロトム：こだわりスカーフ
先発：ヤマト、指令：『全開指令』

ガブリアス、ライナー、イカルガはベンチ。

今回の練習試合のフィールドは《地下大洞窟》。
フィールド固有の追加効果はない。

【ロトム】
ローットットットットットットットッ！！！！

【天花】
さて、大会直後の再戦だ！
良い練習試合にしていこう！！

◆サポート効果
《戦場に舞う天御鳥命》…
出雲天花のサポート効果。
味方が必ず交代することが出来る。
稀に味方が一番最後に技「テレポート」による追加行動を得る。

【ガウェイン】
願ってもいないチャンス、モノにさせてもらうぞ！！！

【ヨル】
もっと強く縛り上げれば、あるいは逃げられないかしら……？

◆サポート効果
《ナギサの夜のいばら姫》…
ヨル・フォージャーのサポート効果。
T開始時、低確率で相手を2Tの間「しめつける」状態にする。

【System】
―――――「B」ランクプロチームの《灯台サンセット》が勝負を仕掛けて来た！

【カズマ】
おーっし、行くのだヤマト！！！

カズマは先発にヤマトを送り出す。

【ベルナデッタ】
行くよ、ジークヴルム！！

ベルナデッタの先発はストライク・ジークヴルム。

【ジークヴルム】
ジガァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！！

先発で場に出たジークヴルムは、『トップバッター』により「防」をぐーんと上げた。
さらに『スターター』で全能力を1.05倍に強化する。

ヤマトは「ものまねハーブ」により、ジークヴルムの能力上昇をコピーして「防+2」。
ものまねハーブは消費された。

【ヤマト】
ちっ、大会の時と一緒か……
「攻」か「特防」が望ましかったけどなー！！

【ベルナデッタ】
あ……前回は戦ってないポケモン、しかも変則登用……？

ジークヴルムは『バトルスピリッツ』により、「防+2」に比例して自身の「防」を1.2倍に強化する。

【カズマ】
ファッキュー！！このドMがあっ

『月光龍の召喚』が発動し、先発で出たジークヴルムはT終了時までヤマトを「挑発」状態にした。

【ストライク・ジークヴルム既知データ】

【名前】ストライク・ジークヴルム　♂
【タイプ】ドラゴン/ひこう
【特性】フィルター…相手の技が「こうかばつぐん」の時、ダメージを緩和（0.67倍）する。
【持ち物】？？？
【技x5】ドラゴンアロー、しょうげきは、ソウルクラッシュ、ミラーコート、はねやすめ
【能力】こうげき：B / ぼうぎょ：A / とくこう：C / とくぼう：B- / すばやさ：C

『トップバッター』…先発で場に出た時、任意の能力をぐーんと上げる。
『月光龍の召喚』…先発・死に出しで場に出た時、T終了時まで相手を「挑発」状態にする。
『月光龍の軽減』…相手の威力80以下の技の威力を0.85倍にする。
『バトルスピリッツ』…自身の能力変化の「+」に比例して、該当する種族値を1.1～1.6倍に強化する。
『対氷回避』…敵陣に「氷」ポケモンがいる時、相手の「氷」技の命中率を0.85倍にする。
『対氷耐性』…敵陣に「氷」ポケモンがいる時、相手の「氷」技のダメージを0.67倍にする。
『スターター』…『先発』発動時、自身の全能力を1.05倍に強化する。
『ド根性』…中確率で攻撃以外のダメージを無視する。

『夜闇を照らす月光の軌跡』…
ストライク・ジークヴルム専用ポテンシャル。
1/試/先行。
自身の「龍」技の威力を1.5倍にし、相手の「まもる」等の技を貫通する。

ドラゴン/飛行なので氷4倍弱点だが、特性「フィルター」、『対氷耐性』、ベル第一固有、元々高い防御、トップバッターの「防+2」、さらに『バトルスピリッツ』が重なり、物理では極端に硬い状態になっている。

【T1】

自陣：ヤマト　防+2
敵陣：ジークヴルム　防+2、『バトルスピリッツ』防1.2倍、『スターター』全1.05倍
ベル第一固有：「物理」半減@1T
Ｔカウント「1」

【カズマ】
下手なことして読まれるきっかけを作られてもアレだし、真っ当に行けばなんとかなりそうだ！

【指示安価】
採用：>>2602「アイスブレード」

ベルナデッタはジークヴルムへ『熟達特攻指令』。
ジークヴルムの「特攻」が上がり、『バトルスピリッツ』で特攻も1.1倍になる。

【ヤマト】
やっべ、よく考えたら想定よりさらに『固有』で半減されるんだったな………

【カズマ】
ヤマトさん？ヤマトさん？？？

ヤマトの「アイスブレード」。
『対氷耐性』0.67倍、「フィルター」0.67倍、ベル固有の物理半減まで重なったが、急所に命中する。

【ベルナデッタ】
ぎゃぁあああああああああああああああああああああ！？？

ジークヴルムに深刻なダメージ。
ジークヴルムは「オボンのみ」で体力を1/4回復し、持ち物は消費された。

【ヨル】
何を気を抜いてるんですかベル！！
相手に簡単に隙をみせてどうするのですか！！！？
それで何遍「指示」型に想定ひっくり返されたと………！！

【ベルナデッタ】
だって、急所率1/4だから大丈夫かなって…………

ジークヴルムの「しょうげきは」がヤマトへ命中し、効果抜群の深刻なダメージ。
T1は双方が大きく削られて終了する。

【T2】

ベルナデッタの第二固有『ベルの秘密の入り浸り部屋』が発動。
このT、ジークヴルムが受ける相手の「特殊技」を半減する。

【ベルナデッタ】
まぁここで倒せばおつりが来るから大丈夫―――――――――

【ヤマト】
えっ、なんか言った？

カズマは『全開回復指令』をヤマトへ使用。
ヤマトは攻撃せず、体力を1/2回復する。

【ベルナデッタ】
ノォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！！！！！！

ジークヴルムの専用『夜闇を照らす月光の軌跡』が発動。
「龍」技の威力1.5倍、「まもる」等を貫通する状態で「ドラゴンアロー」を放つ。

ヤマトの『ギガントマキア』が相手の「攻」の上昇・強化を無効化。
さらにヤマトは「ものまねハーブ」で得た防+2もあり、ドラゴンアロー2発はいずれも微々たるダメージに抑えられた。

【ヤマト】
はっ！ヨユーヨユー！！！

【天花】
さすがに2発もあれば2割は行ってるけども……
ふふっ、「ものまねハーブ」様々だね？

【T3】

敵陣：ジークヴルム　防+2、特攻+1、『バトルスピリッツ』防1.2倍・特攻1.1倍、『スターター』全1.05倍
Ｔカウント「3」

【カズマ】
はっはっはっ！残念だったなあっ

【指示安価】
採用：>>2693「よけろ　DDラリアット」

ベルナデッタは『熟達回復指令』を使用し、ジークヴルムの体力を1/4回復する。

【ベルナデッタ】
ぬーん！！！！！！！

ヤマトの「DDラリアット」。
ジークヴルムの「防」上昇を無視して、まずまずのダメージを与える。

ジークヴルムは「しょうげきは」を返すが、カズマの『よけろ！』によりヤマトが回避。

この時点でカズマ側は『全開回復指令』と『よけろ！』を使用済み。

【T4】

T開始時、ヨルの《ナギサの夜のいばら姫》が発動。
ヤマトは2Tの間「しめつける」状態になった。
天花のサポートにより交代そのものは可能だが、居座ればT終了時にバインドダメージを受ける。

【カズマ】
『チェイサー』ってのもバレてるだろうしな、『もどれ！』で退くことはあるめぇ
とすると、まぁ真っ向から攻めてくるか……？

【カズマ】
ともあれ、ここで落とせればまずは1体リードってなわけだが………

【指示安価】
採用：>>2741「敏捷　アイスブレード」

【ベルナデッタ】
か、『勝鬨』はダメ…………っ！！！

ベルナデッタは『熟達防御指令』を使用。
ジークヴルムの「防」がさらに上がり合計防+3、『バトルスピリッツ』による防補正も1.3倍になる。

ヤマトの「アイスブレード」。
『対氷耐性』と「フィルター」を受けつつ効果抜群となり、ジークヴルムに深刻なダメージを与えるが撃破には届かない。

【ジークヴルム】
ジガァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！！

ジークヴルムの「しょうげきは」がヤマトへ効果抜群。
さらに「しめつける」の状況も重なり、ヤマトは戦闘不能となる。

《探検堂ミラクルズ》残り5体。
《灯台サンセット》残り6体。

【ヤマト】
ちょ、待って…「しめつける」がジャマ……ぐわぁああああああああああああああああああああ！！！！！

【天花】
ありゃ～、上手いこと刺さっちゃったね
とはいえ、相手のダメージも相当なもの………
これなら後続で充分討ち取れるはずだよ

【カズマ】
ちっ、正面からやるとこんなにしぶといのかこの野郎は……
お疲れヤマト、あとは任せな！！！

【死に出し安価】
採用：ロトム

【ロトム】
むっふっふっ……こんだけ弱ってればなんの問題もないロトね

カズマはロトムを送り出す。

【ベルナデッタ】
また、見たことないポケモン…………

《灯台サンセット》にとってロトムは公式戦で未使用の完全な新戦力。

【ロトム】
フィーッヒッヒッヒッヒッ！！
さぁて、どうしてくれようかロト！！！

【『天電球の変身』タイプ変更安価】
『天電球の変身』は先発・死に出し時、自身の「タイプ2」を「炎/水/草/氷/飛」に変化させることが出来る。
採用：>>2795「なし」

今回はタイプ変更を行わず、ロトムは電気/ゴーストのまま。

【カズマ】
落ち着けロトム、次に場に出た時に見せてやればよいのだ

【ロトム】
しょうがねぇなあ～、ロト

【ヨル・内心】
『役割』の発動はなし……
可愛らしい見た目ですが、あのポケモンは一体………？

【T5】

自陣：ロトム
敵陣：ジークヴルム　防+3、特攻+1、『バトルスピリッツ』防1.3倍・特攻1.1倍、『スターター』全1.05倍
Ｔカウント「5」

【カズマ】
クククク、この天才の行動を読んでみるがいいのだ～！！！

【指示安価】
採用：>>2814「ボルトチェンジ」

ロトムは『ジョーカー』を発動。
『タイトエンドγ』によってロトム自身は『先発』『キラーγ』『アシストγ』の3役を内包しており、相手の『トップバッター』は同じ『先発』系として判定される。

【ロトム】
ロットォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！！

ロトムは『ジョーカー』の力で、同じ『先発』に対する技威力を1.5倍に強化。

【ヨル】
じょ………っ！？

【ベルナデッタ】
――――――――――『ジョーカー』………？

オシュトルはロトムの挙動から、さらに『タイトエンド』であることまで察する。

ロトムの「ボルトチェンジ」が消耗したジークヴルムへ命中。
ジークヴルムを撃破した。

《探検堂ミラクルズ》残り5体。
《灯台サンセット》残り5体。
スコア5-5。

【ロトム】
へっへっへっへっ、とりあえずこれでイーブンロトね！
そんじゃ、ボクはいっぺん上がるロト

ロトムは「ボルトチェンジ」の勢いのままボールへ戻る。

【ベルナデッタ】
―――――――――『タイトエンド』ぉおおおおおおおおおおおおお！！！！！？？？

【交代先安価】
採用：>>2874「マックイーン」

【カズマ】
はーっはっはっはっはっ！！！
よっしゃ、このまま逆転してくれるわ！！！！

【マックイーン】
おう、そのうち私の『ツートップ』を発動させるんですわよ！
あくしろよ

カズマはメジロマックイーンを繰り出す。
マックイーンは『二枚看板』により全能力を1.33倍に強化し、急所率も上がる。

【オシュトル】
ほぉ……
中々面白い『固有』ポテンシャルのようだな？
どれどれ、『PT』の方は………

カズマの固有『この素晴らしい仲間に祝福を！』が発動。
マックイーンの特性「まけんき」を1Tだけ「きょううん」へ変更する。

【カズマ】
しゃあっ、WBC！！！！！

マックイーンは『グッドラック』により「きょううん」の力で「攻+1」。

ベルナデッタはガウェインを送り出す。

【ガウェイン】
良いだろう、もう一度灰にしてやる！！！！

前回のナギサ杯で、ガウェインは追加行動の「ブラストバーン」によってマックイーンを焼き切った相手。

【マックイーン】
来やがりましたわね、このすっとこどっこいが！！！！

マックイーンの「きょううん」は1Tで終了し、特性は「まけんき」へ戻る。
ガウェインは特性「ふゆう」で宙に浮き、設置技の影響を受けない。

【ガウェイン既知データ】

【名前】ガウェイン　♂
【タイプ】ほのお/エスパー
【特性】ふゆう…宙に浮かび上がる。設置技の効果を無視する。
【持ち物】？？？
【技x6】ねっぷう、サイコショック、マグネットボム、ソーラービーム、ひばしら、にほんばれ
【能力】こうげき：C / ぼうぎょ：A / とくこう：A+ / とくぼう：C / すばやさ：E

『エースアシストβ』…場を離れる時、味方『エース』が受けるダメージをT終了時まで半減する。
『太陽騎の主砲』…自身が繰り出す威力120以上の技が、相手の「特防」の上昇・強化を無視する。
『太陽騎の陽光』…相手が攻撃以外のダメージを受けた時、中確率で相手を「火傷」状態にする。
『KMF』…味方と交代する時、味方の「速」を上げる。
『対岩回避』…相手の「岩」技の命中率を0.85倍にする。
『対岩耐性』…相手の「岩」技のダメージを0.67倍にする。
『リターンキュア』…味方と任意交代する時、中確率で味方の状態異常を治癒する。
『戦闘続行』…低確率で相手技のダメージを自身の行動後へ持ち越す。

『太陽の如きハドロン砲』…
ガウェイン専用ポテンシャル。
先行入力。
一番最後に技能拡張「ブラストバーン」による追加行動を得る。

新しく場へ出たガウェインには、ベル第一固有『ベルの素敵な引き籠り部屋』が発動。
このT、相手から受ける物理技を半減する。

【T6】

自陣：マックイーン　攻+1、C+1、『二枚看板』全1.33倍
敵陣：ガウェイン　特性「ふゆう」、ベル第一固有「物理」半減@1T
Ｔカウント「6」

【カズマ】
落とすだけなら問題なく対処出来るけど、マックが受ける被害も大きくなる可能性あり…と
『固有』で「物理」が半減してるってのが面倒だよな
少なくとも『専用』だけじゃ落とせねぇと見た

【カズマ】
いっそのこと、使っちまっても良いっちゃ良いんだがな………
こいつはこいつで面倒な手合いなのだ

【指示安価】
採用：>>2976「交代　ロトム」

【ロトム】
よっしゃあ、さらにもう一発！！！！

カズマはマックイーンを下げ、ロトムを再投入。
今回は通常交代なので『天電球の変身』の新たなタイプ変更は発生せず、電気/ゴーストのまま。

ガウェインは「ひばしら」を使用し、《ミラクルズ》側の陣地へ設置する。
ロトムが場に入った後の設置なので、この登場時にはロトム自身は「ひばしら」のダメージを受けない。

【ガウェイン】
ちっ、得体の知れん奴め……！
だがまあいい、ここで消し飛べ！！！！

ガウェインの専用『太陽の如きハドロン砲』が発動。
一番最後に「ブラストバーン」による追加行動を得る。

しかしロトムの特性「トリコロール」は「炎」「氷」「電」技を無効化する。

ガウェインの「ブラストバーン」は炎技のため、ロトムには完全無効。

【ロトム】
げぇ～っぷ、ごちそう様ロトよ

ベルナデッタとヨルは完全に想定外の受け方に愕然とする。

オシュトルは、ロトムの『タイトエンド』に加え「トリコロール」の対応範囲まで見て感心する一方、
「古代種ロトムとはこういうポケモンだったか？」と疑問を抱く。

ロトムはその気配を察し、「今、天才って言った？」と反応する。

ガウェインは追加反動の隙を抱え、ロトムは専用大技を完全無傷で受け切った。

【T7】

ガウェインが場に出て2T目。
ベル第二固有『ベルの秘密の入り浸り部屋』が発動し、このTの特殊技を半減する。

【カズマ】
ギャハハハハハハハハ！！！
おっしゃ、残念だったなこの野郎！！！！

【指示安価】
採用：>>3054「全開攻撃　ポルターガイスト」

【ロトム】
ドッカ――――――――――――――――ン！！！！！

ロトムは『全開攻撃指令』を受け、「攻」が2倍になった。

ロトムの「ポルターガイスト」。
ガウェインの持ち物「レッドカード」がポルターガイストによって襲いかかり、ここで持ち物が判明する。

【ガウェイン】
グヌ……………っ！！！

ガウェインは『エースアシストβ』。
ロトムは『タイトエンドγ』によって『アシストγ』を内包するため、同じ『アシスト』系として『ジョーカー』が発動。
技威力を1.5倍に強化する。

「ポルターガイスト」は物理技なので、ベル第二固有の「特殊技」半減には引っかからない。
さらに全開攻撃とジョーカー1.5倍、効果抜群が重なり、ガウェインへ特大ダメージ。

ガウェインは戦闘不能。

《探検堂ミラクルズ》残り5体。
《灯台サンセット》残り4体。
スコア5-4で《ミラクルズ》が1体リード。

【ロトム】
うっひょー、怖いモン持ってるロトねぇ………
まぁいいや、落ちてくれたんならそれで別に

ロトムは初実戦で、ストライク・ジークヴルムとガウェインの2体を撃破。
『タイトエンドγ』と『ジョーカー』の組み合わせを、『先発』と『アシスト』の両方へ即座に活用した。

【天花】
大分冷静さを失ってるご様子で……
まぁ、こんなポケモン急に出されたら怖いなんてもんじゃないよねぇ
とすると、恐らく相手は冷静さを取り戻そうとしてくるわけで―――――――――――

【デンリュウ】
―――――――――キュルルルルル！！！

ベルナデッタは『ベテラン』のデンリュウを送り出す。

【カズマ】
「8」T目！
「タイム」と『アドバイス』で情報収集に来たか………？

【天花】
といっても、このターンないし次のターンあたりでは退いてくるかもしれないけどね
『エキスパンション』のおかげで、ロトムくんは「麻痺」状態にはならないし………

『灯電獣の発電』…
トレーナーの「タイム」使用時、2Tの間相手を「麻痺」状態にする。

ロトムは『エキスパンション（電）』により麻痺を無効化するため、デンリュウの「タイム」と連動する麻痺は刺さらない。

【ロトム】
う～ん、「こだわりスカーフ」でこっちは技が限定されてるし………
「ポルターガイスト」しか撃てないロト
どうしよっかな～、決定打にはほど遠いはずだし………

ロトムはT7で「ポルターガイスト」を使ったため、「こだわりスカーフ」により場にいる間は技がポルターガイストへ固定されている。

【オシュトル】
―――――ふむ、中々に面白いな……強固な『固有』の城壁も、うまくかいくぐられては……だな
単なる「統率」による力任せというわけでもない、リカバーも速いし……うん、これは良い

【オシュトル】
しばし俗世を離れてしまっていたが、やはりポケモンバトルは良いものだ
さてさて、これからどのような展開になるのか………見物だな、うむ

元タワータイクーンのオシュトルは、《ミラクルズ》がベルの防御固有を回避しながら戦っている点と、カズマの立て直しの速さを高く評価する。

【作者】
というわけで、本日は以上にて
明日も20:00までに反応なければ翌日に持ち越しです、いつものパターンやね
