この素晴らしいシンオウに祝福を！
第207話「カンナギ杯開幕と劇団エンタメイト」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。AAだけで表現されている動作・表情・場面は文章で補足する。読者レス、外部リンク、純粋な投下後雑談は除外する。AA内から拾った台詞・補足は一度独立させ、直後の台詞・「>>名前」・周辺文脈から話者を再判定し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。AA内に読める文字がある場合は台詞・補足として原文を優先して残し、表情や動作だけを意味文にする。

カンナギスタジアム。
「B」ランク・カンナギ杯の開幕を前に、参加者たちが会場へ集まっていた。

【ベルナデッタ】
クソ野郎とクソ野郎がチャンピオンの所属する町でオープニングマッチを飾るなんて……
この大会、一体どうなってしまうんでしょうか…………

【遊矢】
俺はクソ野郎なんかじゃないっ、ちょっと相手を煽ることに並々ならぬ興奮を感じるだけだ！！！

【ナイスネイチャ】
世間一般では、それはクソ野郎に分類されると思うんですよ～

【遊矢（AA内）】
なにっ>>遊矢

【マギルゥ】
阿呆、そのくらいのキャラで売り出さねば今の時代生き残れはせんのじゃ
もっともっとクセを出していけ、そしてこの劇団と儂をガッポガッポもうけさせるのじゃ

【ナイスネイチャ】
座長も座長なら、団員も団員だよ……
こんな監督とSPにはさまれてバトルとか、ネイチャさんは一体何を間違えたのかな………？

【ナイスネイチャ】
で、初戦からなんかこう……なんか、こう……なんだけどさ？
『アシスト』としては、ほら……『エース』が無事に済むかどうかも気になってるんですけど？

【ナイスネイチャ（AA内）】
ほら、魔法少女に興奮する例の………>>変態

【アインハルト】
殴り倒せば一緒でしょう（脳筋）

【ナイスネイチャ（AA内）】
いや、アンタぶっちゃけ相性よくない………>>vsレジーナ

【アインハルト】
良いんです、最初の相手もその優勝候補も……人間もポケモンも、殴れば倒れるんです（脳筋）

【ナイスネイチャ】
エンタメの精神はどこにいったぁっ！！！！！？

【アインハルト（AA内）】
それはムードメーカーの貴方に任せます>>アインハルト

【ベルナデッタ】
まあいいです、どっちのクソ野郎がより純度が高いのか……客席で適当に見せてもらいますよ

【遊矢】
ふっ、そういった奴も魅了してこそのエンターテイナー……
見てろよ、お楽しみはこれからだっ（決めゼリフ）

【マギルゥ】
相手は今話題のルーキーじゃ、ここで目立って明日の集客ガッポガッポじゃいっ

【ナイスネイチャ】
もうどうにでもなれ……
あっ、でもネイチャさんやっぱそろそろ『異名』ほしいな………よし、目立ちに行くか

【マフォクシー】
『貴方も貴方で結構図太いわよね……そのくらいでなきゃやってらんないけど』

【アインハルト】
とにかく、2人ともいつも通りパワーを私にくださいね？その勢いで殴りに行くので

【アインハルト（AA内）】
特にネイチャさん、期待してますよ

【マフォクシー】
『はいは～い、ともかく初戦から楽な相手ではなさそうねぇ～～』

観客席では、姿を変えたオシュトルもカンナギスタジアムを眺めていた。

【オシュトル（変装）】
―――――――ふむ、いくらか意匠が変わっているが某の記憶にあるスタジアムよな
やはりスタジアムの雰囲気は良い……まるで若返って行くような気分だ

【カズマ】
うむ、あんまり目立ちたくないって言うのにここに来たのはこの変装によるもの………変装？

【オシュトル】
バレなければ変装と言って差支えあるまい、どうだ雰囲気も変わるものだろう？

【カズマ（AA内）】
完全にちゃらんぽらんの根無し草に見えるんすよ>>カズマ

【オシュトル】
まぁともかく、初戦の相手のデータはぶっちゃけ見てない
某もまずはスタジアムでのプロのバトルを久々に楽しませてもらうとしよう

【オシュトル（AA内）】
以降は口出しもしようがな、ハッハッハッハッ

【カズマ】
つまり、初戦はまずは自分たちの力だけで勝ってこいってことですね？

【オシュトル（AA内）】
そのくらいの気概でなければいかんぞ、カズマよ>>オシュトル

【ガッシュ】
ウヌ、以前の大会での成果でレベルでもこちらが上回っているようだしの
であれば、念のために今一度相手の情報だけ見直しておくとしようかの

◆固有ポテンシャル
『天空に揺れるペンデュラム』…
榊遊矢固有ポテンシャル。
味方が場に出て2Ｔ目のＴ終了時、味方を任意交代させることが出来る。

【名前】アインハルト・ストラトス（Lv：90）♀
【タイプ】かくとう/エスパー
【特性】てつのこぶし…　「パンチ」等の技の威力を強化（1.5倍）する。
【持ち物】
【技x5：インファイト、しねんのずつき、バレットパンチ、ドレインパンチ、ビルドアップ】
こうげき：A+
ぼうぎょ：B+（C）
とくこう：C
とくぼう：B+
すばやさ：C

【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が 上がる。
『オッドアイ』…　　　　　　「榊遊矢」がトレーナーの時、自身の「防」を「特防」と同ランクまで上げる。
『覇王女の肉弾』…　　　「ここぞ！」という時、自身の「闘」技がタイプ相性によって無効化されない。
『覇王女の交錯』…　　　互いに「物理技」を繰り出す時、自身の「速」を強化（1.33倍）する。
『バリアジャケット』…　　1/試/自動　自身の体力が満タンの時、相手の「物理技」の威力を緩和（0.67倍）する。
『魂の絆』…　　　　 　　　場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『対妖回避』…　　　　　　 敵陣に「妖」ポケモンがいる時、相手の「妖」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対妖耐性』…　　　　　　 敵陣に「妖」ポケモンがいる時、相手の「妖」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『気合い』…　　　　　　 　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『スラッグアーツ』…　　　「ここぞ！」という時、自身の「命中」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。
『覇を唱えし王者の拳』…
アインハルト・ストラトス専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の「闘」技の威力を強化（1.5倍）し、相手の「まもる」等の技を貫通する。

【名前】パンタローネ（Lv：90）♂
【タイプ】あく
【特性】ふうじん…　自身の「飛」技の威力を2倍にする。　「飛」技で受けるダメージが2倍になる。
【持ち物】
【技x6：はたきおとす、しょうげきは、どくづき、なげつける、ちょうはつ、ふきとばし】
こうげき：A
ぼうぎょ：B-
とくこう：B
とくぼう：C
すばやさ：C

【ポテンシャル】
『エースキラーγ』…　　敵陣に『エース』がいる時、自身の「速」を2倍にし、『エース』の「速/避」の上昇（強化）を無視する。
『喜劇』…　　　　　　　　「榊遊矢」がトレーナーの時、自身の技に「2割：混乱」の追加効果を付与する。
『老人形の弾丸』…　　味方と交代して場に出た時、中確率で相手に体力の1/8のダメージを与える。　「瀕死」状態には出来ない。
『老人形の殺戮』…　　「ここぞ！」という時、自身の「悪」技が「亜人」の急所に当たりやすくなる。（C+2）
『オートマータ』…　　　1/試/自動　自身の繰り出す技が相手の「亜人」の防護ポテンシャルを貫通する。
『対闘回避』…　　　　　敵陣に「闘」ポケモンがいる時、相手の「闘」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対闘耐性』…　　　　　敵陣に「闘」ポケモンがいる時、相手の「闘」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『戦闘続行』…　 　 　　低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。
『チャレンジ』…　　　　　敵陣に『エース』がいる時場に出ると、Ｔ終了時まで自身の技の優先度を+1する事が出来る。
『真夜中を穿つ深緑の手』…
パンタローネ専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の技に「おいうち」効果を付与し、相手に「必中」させる。

【マックイーン】
相手の『追加役割』は『エンチャンター』……のようですしね
『固有』によってぐるぐる回られると面倒やもしれません、各個撃破が理想ではありますわね

【ルサルカ】
相手はオール「B」の「万能」型、正面からの圧力じゃこっちが上だからね
テクニカルな動きにはパワーファイト、まぁうちは小技も使えるタイプのチームだけどねっ

【ガッシュ】
「B」ランカーとして、2つめの大会なのだ
ここで優勝を重ね、さらに上のステージへの足がかりとしようぞカズマよ！！！

【カズマ】
だな、この大会が終われば“5つめのジムとしてキッサキジムに挑む予定”だし……
ここで躓いてちゃシアの奴にデカい顔して行けねぇからな、気張るぜ

【ガッシュ（AA内）】
別にデカい顔する必要なくないか……？>>ガッシュ

【オシュトル】
うむ、やる気があるようで結構結構……さぁ、それでは“カンナギ杯”の開幕と行こうか

◆フィールド効果
《カンナギスタジアム》のフィールド効果
『オールドタイプ』を持つポケモンが相手の攻撃以外で「瀕死」状態にならない。

【作者】
………せっかくだし、20:00～20:30の戦闘準備で
21:00頃にバトル開始してみっか、長さはさておいて

【作者】
祝日だしまぁえーやろ（適当）
そんなわけで、20:00から戦闘準備の安価出すとして
こっちもいろいろと用意しましょうか
