この素晴らしいシンオウに祝福を！
第244話「電波局ニューホライゾン戦直前」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内から拾った台詞・補足は一度独立させ、直後の台詞・「>>名前」・周辺文脈から話者を再判定し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。最終工程で原文文字列の未収録とAA残骸の両方を監査する。

【左門（AA内）】
ﾁｰﾝ………

【System】
ガッシュは経験値を得た！
マックイーンのレベルが「3」上がった！（Lv：97⇒100）
モモのレベルが「2」上がった！（Lv：91⇒93）

【System】
ヤマトのレベルが「1」上がった！（Lv：102⇒103）
ベルゼブモンのレベルが「1」上がった！（Lv：100⇒101）
ガブリアスのレベルが「1」上がった！（Lv：96⇒97）

【マックイーン】
さぁキッズ達！！！このメジロ・マックイーンの華麗なる勝利を称えるのですわ！！！
これで来週からこの番組の主役の座は頂きですわ、オーッホッホッホッホッ！！！！！

【キッズA】
うえーっ！こ、こわいよ～

【キッズB】
ドラゴンさんが一撃で粉々だ、「防+2」に「リフレクター」の上から粉々だ！！！

【キッズC】
だからお前のレースは退屈だって言われるんだよ、めじょまっきーん！！！！

【マックイーン】
トレーナーさん、どうしますこのキッズたち

【カズマ】
決まっておる、これは教育番組……つまり''教育''してやらねばならん、俺たちの色に染まるようにな…

【キッズ達】
「「「うえ～ん、うえ～ん！！！（ガチ泣き）」」」

【女性の声】
――――――――待ちなサイ、外道共！！！！！

【エレン】
これ以上子供達を怖がらせることは許しまセン、正義の名の下に処刑してあげマース！！！！！

【テリーマン】
―――――待っていたぞエレン！！！さぁ、ここからは正義超人のターンだ！！！！

【キャプテン・アメリカ】
さぁ皆、この私の後ろに隠れるんだ！！！！

◎――――――キャプテン・アメリカの「キングシールド」！

【キッズ達】
「「「うえ～ん、キャップ～（ﾄﾞﾀﾄﾞﾀﾄﾞﾀ）」」」

【マックイーン】
ふっ、来ましたか………''そちらの方''も、はやく降りてらっしゃいな！！！！

◎クリーブランドの特性「えんごしゃげき」発動！

・【特性】えんごしゃげき…　味方と交代して場に出た時、相手の体力を1/4減少する。　「瀕死」状態には出来ない。

【クリーブランド】
はっ、さっさとキッズたちから離れなさい極悪人共！！！
さぁ皆、エレン先生と私たちが来たからにはもう安心よ！！！（カメラ目線）

【キッズA】
おおっ、『姉貴』だっ

【キッズB】
がんばえ～、あんな極悪ウマ娘をやっつけろー！

【キッズC】
テレビ局とのギャラ交渉はうまくいったのん？

・『姉貴』…　　　 　トレーナーが「女性」の時、自身に『魂の絆』を付与する。

・『金銭欲』…　　　T終了時、中確率で自身の持ち物を「わざマシン：ネコにこばん」に変更する。

【クリーブランド】
ええ、こいつらをしばけば今日のギャラは3割増し………
さらに撮れ高次第ではさらなる増額も見込めるんだ……キッズよ、お金は大事だぞ？

【キャプテン・アメリカ】
あっ、この辺はカットでお願いします………ねぇカメラマン、聞いてる？

【マックイーン】
ほう、その『異名』………つまり、百合ビッチ…………っ！！！

【クリーブランド（AA内）】
こっちだって少し気にしてるんだよっ！！！

【クリーブランド】
うるさい、人聞きの悪いことを言うんじゃないっ

【エレン】
さぁ、正義のヒロイン（真）の登場デース！！！
貴方達を蹴散らせば、今夜の祝杯はさぞデリシャスなことでショーウ！！！

※良い感じのBGM担当のハープさん

【カズマ】
ククク、正義のヒロインを蹂躙することほど気持ちのエエもんはないんや………
そこのカス虫と同じようにしてあげますよ～、成仏してくださいよ～！？

※隅っこで放置されるカス虫

【ホライゾン（AA内）】
つまり敗北の「アンコール」はなしです

【ホライゾン】
ふっ、前回の敗北？そんなものは「ドわすれ」してしまいましたよ
そこのスケベな教師の「技能拡張」と同じことにはならないと宣言しましょう

『さぁ、リピートアフターミー！』…
エレン・ベーカー固有ポテンシャル。
PT全員が「技能拡張：アンコール」を繰り出すことが出来る。

【天花】
さてカズマくん、彼らを相手にするにあたってだけど………
『エース』のマッチョマンとそこのホライゾンって選手は前回から『専用』を持っていたんだよね？

・『ホライゾンテキスト』…　　　1/試/自動　相手からの「メンタル効果」を無効化する。（『PT』ポテンシャル）

【カズマ】
はい、なんか新しい「まもる」技を使ってたマッチョの方は『強化貫通』であります
そっちの『キラーα』は『三角効果』……どっちもタイプ一致の「反動技」を持っていたであります

『星条旗よ、永遠なれ！』…
キャプテン・アメリカ専用ポテンシャル。　　1/試/先行
自身の「闘」技の威力を強化（1.5倍）し、相手の「まもる」等の技を貫通する。

『大罪武装・焦がれの全域』…
ホライゾン・アリアダスト専用ポテンシャル。　1/試/先行
相手ポケモンの「まもる」等の技、特性、
相手ポケモンと相手トレーナーの防護ポテンシャルを無効化する。

【ホライゾン】
何をごちゃごちゃ言ってるのでありますか、もっぱつ「はかいこうせん」をぶち込みますよ？（ｼﾞｬｷｯ）

【キャプテン（AA内）】
カメラこっち見てるから、お願いだから……

【キャプテン】
人間に向かって撃とうとするのはやめたまえ………

【エレン（AA内）】
「育成」型は「そだてや」を使ってはいけないと言うルールはない…っ

【エレン】
こっちはキャップと兄貴姉貴のレベルを「100」にまで上げ、他のメンバーも「そだてや」込みで
必死こいて「95」まで上げて来たんデース……さぁ、ギルティのお時間デース

【カズマ】
くっ、カス虫よりよっぽどレベルが高い……「90」以上は想定していたが………
だが、こと『役割』において俺たち「統率」は他の資質に負けるということはない………

【カズマ】
ならば、恐れることはないっ！アンタをカス虫と同じ目に遭わせっ
この番組の主役とキッズたちの人気は俺たちがいただくっ！！！！

【エレン】
人気はもう諦めた方が良いと思いマスガ、その不屈のスピリットだけはリスペクトしマース！！！！

【テリーマン】
さぁ皆っ、SPのテリーお兄さんと一緒にエレン先生の勝利を応援しようじゃないかっ

【キッズ達】
「「「エレン先生がんばえー、そのジャージの悪党をやっつけろー！！！！」」」

【エレン】
おおっ、皆の応援が私たちの力に……キャップ、''アロガントスパーク''の解放を許可しマース！！！！

【キャプテン】
えっ、キッズ達の目前でシルバーマンの奥義を！！！？

【天花】
コジロウくん、あんなことを言ってるけどどうしやす？

【カズマ】
決まっているぜムサシさん、それを打ち砕き蹂躙してこそキッズの人気を得られるのよ（ﾆｨ～）

【カズマ】
俺たちの『絆』が導く友情・パワーの神髄を思い知るが良い！！！！
この星は我ら''完璧超人''のものよ～！！ゲギョゲギョゲギョ～～～～！！！！！

【作者（AA内）】
というわけで、相手方のニャースポジ（？）の兄貴姉貴
無論、「ネコにこばん」への変更は自分の意志では効きません
そんなわけで、続いてVS《電波局ニューホライゾン》になります
ちょっと明日は出来るか不明、可能ならアナウンスし19:30～の準備？
