この素晴らしいシンオウに祝福を！
第253話「ガブリアスとイカルガの育成」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内から拾った台詞・補足は一度独立させ、直後の台詞・「>>名前」・周辺文脈から話者を再判定し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。最終工程で原文文字列の未収録とAA残骸の両方を監査する。

【ガブリアス】
『死ねやボケがぁぁあああああああああああああああああああああああ！！！！！！！！！！』

◎―――――暴れ狂うガブリアスは、『砂鮫竜の崩落』による瓦礫をまき散らした！@0/1

◎――――――敵陣に「ステルスロック」が設置された！

・『砂鮫竜の崩落』…　　　1/試/自動　自身が「あばれる」状態になった時、敵陣に「ステルスロック」を設置する。

【オシュトル】
―――――「深度：3」で見たという、「がんせきアックス」だったか……？
某も知らぬ技ではあるが、それを自慢の膂力によって再現した……と言ったところか？

【ライザ】
張り切るのは良いけど、''地下大洞窟''まで崩落させんじゃねーぞ鮫野郎！！！！
っていうか、お前の''新技''のせいでこの辺一帯穴だらけなんだけど！！！！？

◎「ドリルダイブ」…　物/地/単/120/100/○/「溜め」技。　1T目で「穴の中」に姿を消し、2Ｔ目で攻撃する
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「まもる」等の技を貫通する。　天候が「砂嵐」の時「溜め」なし

【カズマ】
ありがとうエレン先生、このポテンシャルをコピらせてもらっただけでも出演した甲斐があるよ（ﾆｨ～）

◎――――――ガブリアスは腕力に任せ、『砂鮫竜の螺旋』により「地」技を「溜め」なしで繰り出した！

【ガブリアス】
『うぉりゃぁああああああああああああああああああああああああああああああ！！！！！！』

・『砂鮫竜の螺旋』…　　　自身の「攻」が「+2」以上の時、自身の「地」技を「溜め」なしで繰り出すことが出来る。

【AA内】
マジで崩れたらどうすんだテメェ！！！！！

【ライザ】
調子に乗るのは良いけど、そこら中むやみに穴だらけにするんじゃねぇよ、あ―――――――――っ

【オシュトル】
若さって怖いな……失ってからその大切さに気づくわ
某もな～、合計種族値はまだ「600」超えキープしてるけどな～…現役時に比べるとな～………

【AA内】
同じ「A」でも、イカルガと比べると実数値は下回る…って感じでしたっけ？

【ライザ】
ああ、なんか先代さんが言ってましたね
「ウチの旦那、同じ種族値に見えても現役の連中に比べると低めになっちゃってる」とかなんとか

【オシュトル】
そうそう、そういう意味でもステータスが落ちてると……似たような症状の『ベテラン』も多いぞ
しっかし、そのイカルガの方にしても……まぁガブリアスほど化け物染みてはいないが…うん

【イカルガ】
ヒャハハハハハ！！！老いぼれの時代は終わったというわけですね、え―――――――――っ

◎イカルガは『アヴェンジャー』によって、自身の「攻」をぐーんと上げた！
イカルガは『幻晶騎士の銃剣』によって、相反する自身の「特攻」を上げた！@1T

◎イカルガの「アーマーキャノン」！

・『幻晶騎士の銃剣』…　　　自身の「攻（特攻）」が上がった時、T終了時まで自身の「特攻（攻）」が上がる。

【カズマ】
こいつら、チーム内でも完成度は低くないくせにヤバイ方向性のパワーアップを遂げておる
ライザップ…お前がこいつらを生み出したんだ、誇って良いんだぞ？

【AA内】
どいつもこいつも私のプランを飛び越えやがって！！！！！

【ライザ】
「育成」は確かに頑張ってたけど、こんなことになるとは想定してねぇんだよ！！！！！

【名前】イカルガ（Lv：100）-
【タイプ】ひこう/エスパー
【特性】ねつぼうそう…　「火傷」状態のデメリットを受けない。　「火傷」状態の時、技の威力を強化（1.5倍）する。
【持ち物】

【技x6：かぜのつるぎ、サイコキネシス、アーマーキャノン、ギアソーサー、じばく、おいかぜ】

こうげき：A
ぼうぎょ：C
とくこう：C+　　　　　　　　　　　　◎「かぜのつるぎ」…　物/飛/単/100/100/○/急所に当たりやすい（C+1）　「けん」「つるぎ」等の技
とくぼう：B-
すばやさ：A+（B）

【ポテンシャル】
『アヴェンジャー』…　　　　　　死に出しで場に出た時、自身の任意の能力値をぐーんと上げる。
『園のヌシ』…　　　　　　 　　　「ノ」技で受けるダメージを半減する。
『烈風』…　　　　　　　　　　　　「カズマ」がトレーナーの時、自身の「速」の種族値をトレーナーの「統率」と同ランクまで上げる。
『幻晶騎士の銃剣』…　　　　　自身の「攻（特攻）」が上がった時、T終了時まで自身の「特攻（攻）」が上がる。
『幻晶騎士の旋回』…　　　　　場に出て2Ｔ目のＴ終了時、味方と任意交代することが出来る。
『ベヘモスハート』…　　　　　　「火傷」状態の時、毎T開始時に自身の体力を1/6回復する。
『対霊回避』…　　　　　　　　　敵陣に「霊」ポケモンがいる時、相手の「霊」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対霊耐性』…　　　　　　　　　敵陣に「霊」ポケモンがいる時、相手の「霊」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『ド根性』…　　　　　　　　　　　中確率で相手の攻撃以外のダメージを無視する。
『リベンジヒール』…　　　　　　死に出しで場に出た時、中確率で自身の体力を1/4回復する。
『エキスパンション（飛）』…　　場の天候のデメリットを受けない。　相手からの強制交代を受けない。
『グッドラック』…　　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。

【名前】ガブリアス（Lv：97）♂
【タイプ】ドラゴン/じめん
【特性】さめはだ…　直接技を受けた時、相手の体力を1/8減少する。
【持ち物】

【技x4：げきりん、ドリルダイブ、アイアンヘッド、ドラゴンハウル】

こうげき：A+
ぼうぎょ：B+
とくこう：C+　　　　　　　　　　　　◎「ドリルダイブ」…　物/地/単/120/100/○/「溜め」技。　1T目で「穴の中」に姿を消し、2Ｔ目で攻撃する
とくぼう：B-　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「まもる」等の技を貫通する。　天候が「砂嵐」の時「溜め」なし
すばやさ：B+

【ポテンシャル】
『トップバッター』…　　　　　　　先発で場に出た時、自身の任意の能力値をぐーんと上げる。
『オールドタイプ』…　　　　　　『オールドタイプ』を持たないポケモンの防護ポテンシャルを無視する。
『番犬』…　　　　　　　　　　　　『先発』に任命されている時、相手からの強制交代を受けない。
『砂鮫竜の崩落』…　　　　　　 1/試/自動　自身が「あばれる」状態になった時、敵陣に「ステルスロック」を設置する。
『砂鮫竜の螺旋』…　　　　　　 自身の「攻」が「+2」以上の時、自身の「地」技を「溜め」なしで繰り出すことが出来る。
『ポケパワー』…　　　　　　　　自身の全種族値に+補正を得る。
『対氷回避』…　　　　　　　　　敵陣に「氷」ポケモンがいる時、相手の「氷」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対氷耐性』…　　　　　　　　　敵陣に「氷」ポケモンがいる時、相手の「氷」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『戦闘続行』…　 　 　　　　　　 低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。
『スターター』…　　　　　　　　　『先発』が発動した時、自身の全能力値を強化（1.05倍）する。
『エキスパンション（龍）』…　　「体力」の種族値が少し増加する。
『グッドラック』…　　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。

【オシュトル】
イカルガの『幻晶騎士の銃剣』については、''ランクの「上昇」にのみ対応''しているわけだな
''倍率の「強化」'''、つまり『全開指令』では発動しないと……まぁ充分過ぎるがな

【AA内】
まぁ基本は「溜め」なしの方がずっとメリット大きいわけだしね

【ライザ】
ガブの『砂鮫竜の螺旋』については、基本的に自動で「溜め」なしになるね
能動的に指示しなきゃ「穴の中」には入らないし、入れば次のターンは攻撃まで「指示」出来ないし

【イカルガ】
ふんっ、このボクを踏み台にキッズの人気を手に入れやがったあの新入りめ……
何が「深度：3」だっ、「むし」タイプは「ひこう」に勝てぬということを教えてやる………っ！！！

【AA内】
紙一重で殺し合う相性しやがって、テメェら

【ライザ】
でも逆にあいつの「じゃあくなほのお」はお前の「エスパー」にぶっささりなんだけどな

【AA内】
回避や「まもる」で無効化されると、一瞬で解けるってイメージだね

【ライザ】
ガブの野郎については、''「げきりん」を繰り出すと同時に「あばれる」状態になる''って処理になるよ
つまり、何が言いたいかと言うとデスネ

【AA内】
そういうことになるな>>ライザ

【カズマ】
――――――――''「げきりん」を出すだけで、敵陣に「ステルスロック」を設置''出来る……？

【ガブリアス】
『へっ、「ひこう」タイプで無償降臨しようなんてふてぇ輩にも圧力を与える……
…この『番犬』がいる以上、まず俺に通行量を払わねばならんのだ、悔しいだろうが仕方ないんだ』

【カズマ】
番犬って言うより、衛兵とか門番って感じだよねソレ

【カズマ】
――――ともかく、キッサキジム戦に「深度：3」の攻略（とあと教育番組）を経て
我らはさらなる上のステージに登ったわけだ、いよいよ''中規模戦''の時も近いぞっ

【ライザ】
まぁまだ>>1の準備が出来てねぇから、もっかいこの後フリーを挟むんだけどな

【オシュトル】
うむ、いよいよ次は「B」中位ランカーとの激突になるわけだな
間違いなくこれまでの大会よりも過酷なバトルになるだろうが、期待しているよ''聖上''

【AA内】
まったく言ってませんけど……>>オシュトル

【カズマ】
お前、今俺のことを''3クリック''って言わなかったか……っ！？

【カズマ】
ククク、中位の連中がなんぼのもんじゃい……っ
最期……じゃなかった、最後に笑うのはこのカズマさんだということを教えてやるったい

◎「B」ランク：クロガネ杯''中規模大会''
①《探検堂ミラクルズ》
②《百貨店スマッシュ》（PC操作）
③《飛脚クロスユナイト》
④《博物館アンブラハンズ》【H】（PC操作）
⑤《遊技場ネプテューヌ》
⑥《多々良クラッシャーズ》（PC操作）
⑦《百代ファンタジーズ》

【作者・AA内】
じゃあ新型ガブとイカルガを描写し
次の大会に挑む全員のデータも揃ったので
大会前の最後のフリー取って今日は終わりや

【フリーイベント募集安価】　このレスから21：20丁度まで募集
上記【】タグ必須、複数回の安価は最後以外カットです
カズマさんの身の周りで起こるイベントを軽く募集します
内容は縛らないけど>>1による候補チョイスは入るので予め
時系列は''クロガネ杯中規模大会''の直前までになります

【フリーイベントの内容】（
【3D8:11(4+2+5)】
）
1：カラオケで俺の初代メドレーを…「おい、カラオケっつったか？」
2：''中規模戦''を前に、マーズが闘魂注入（という建前）を……
3：宴会芸の女神ならぬ、ルーレットの女神さんが現れたあっ
4：ライナーの彼女がやってきた……な、なんやあのボディは……っ
5：なんかテレビ局の人がやってきたけど……えっ、アンタなんて？
6：森の洋館でくつろぎタイムだ、誰かを誘ってみるのもええかもしれんな
7：ライザップが「育成」でヘロヘロや……よし、たまには労ってやるか
8：しっぶりーん、シアにも言ったけどこのPVについて……

【AA内】
恵体を超えた恵体>>『金冠サイズ』
ライナー、お前は大丈夫か……？

【作者・AA内】
そしてマーズ襲来にテレビ局からお客さん
大会前にもかかわらず忙しいヤツだ
あとキッズに群がられるベルゼブモンもやって
''クロガネ杯''編の開始、第二節の中盤戦に突入だあっ

【作者・AA内】
よし、短いけど「育成」完了に
もっかいフリーも取れたし終わりだっ
本日は以上にて、>>1は準備なんだあっ
