この素晴らしいシンオウに祝福を！
第291話「常盤ヘブンアース戦前」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足し、この補足は【場面】として原文由来の【AA内】と区別する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内（枠の外・右端など）から拾った実文字・コメントは、隣接する通常台詞の段落へ混ぜず、必ず独立した【AA内】ブロックとして残す。「>>名前」が付いていて話者が明白でも、AA内由来という区分を崩さず、>>名前を原文どおり保持したまま【AA内】に置く。話者を判断できない場合も無理に割り当てず【AA内】のまま残す。明確な制作側メタ発言・進行注釈だけを【作者・AA内】とする。明示された人物ラベルがある台詞はそのラベルを優先し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。【安価結果】は番号を【安価結果】と同じ行に置き、採用内容だけを次の行に置く。Tごとの自陣・敵陣・Tカウント・フィールド・図鑑・編成などの状態表示ブロック内には空行を挟まない。最終工程で原文文字列の未収録、AA残骸、AA内コメントの通常台詞への混入、【作者・AA内】へのキャラ台詞の誤分類、安価結果の書式、状態表示内の不要な空行を監査する。

【System（AA内）】
セキエイ高原
ニビシティ
お月見山
ハナダシティ
イワヤマ
タマムシシティ
ヤマブキシティ
トキワの森
シオンタウン
トキワシティ
クチバシティ
マサラタウン
ふたごじま
セキチクシティ
グレン島

【System】
―――――長かったようで短かったようで長かったような気もするカントー旅行であったが
いよいよ終わりの時がやってきたようだが……その前に、約束した練習試合があるはずだ

【白石】
―――――さて、来て貰ってすまんかったなぁカズマくん
今日はウチの門下生も見学に来てるわけやし、派手に戦って欲しいところやけど…………

【白石】
―――――''ワタル''くん、なんでおるんや

【海馬】
ハァーッハッハッハッハッハッ！！！！！！

【真冬】
なんで私まで……………

【白石】
ほんま何しにきてん、''四天王''が2人も雁首揃えて

【カズマ】
わ、''ワタル''さんに真冬さんっ
ま、まさかこの俺たちの応援のために――――――――っ！！？

【海馬】
勘違いするな、俺は大嫌いな貴様の地面に這いつくばる姿を見に来ただけだ
それはそれとして、簡単に負けてもなんか腹立つから良い具合に場を盛り上げて派手に散れ

【天子】
キャー！！''ワタル''様ぁ―――――――――――っ！！！
私に「はかいこうせん」をぶち込むか、凡骨って呼んで―――――――――――――っ！！！！！

【天子（AA内）】
はぅっ、次は''雌ブタ''でおねがいしましゅ～！！！>>てんこ

【海馬】
黙れ雌ネコっ！！！！

【真冬】
…………すごいお弟子さんね、''グリーン''くん………

【アルトリア】
ムフフフフフ……なんやかんやで気になって、バトル後におしゃべりしたくて
しかし一人で来るのは気恥ずかしいから''ナナシマ''から真冬を拉致してきたくせに～

【アルトリア（AA内）】
はうっ！！（ﾄﾞｺﾞｫ）>>アルトリア

【天花】
な、なんかとんでもないことになってる気がするんですけど………
そちらが《常盤ヘブンアース》の監督さんで………貴方がそのSPってことで良いんですか？

【ブロントさん】
如何にも………俺がSPにつく以上、勝利は確定的に明らか

【アルテラ】
ふっ、我らの力に慄くが良い…………全員有頂天にしてやるぞ、クククク

【ライザ】
なんだこいつら（困惑）

【ブロントさん】
師範よ……我らが勝った暁には、是非新入りの''ベヒんもス''の「育成」プランをだな………

【アカネ】
ちょっと訛りがひどくて聞き取りづらいんだけど、今なんて？？？

【白石】
へいへい、''ヴィザ爺''が『ベテラン』になってまうギリギリで間に合ってよかったやんけ
ってか、そっちのプラン求められるかと思ってたけど……

【真冬（AA内）】
先代《常盤エクスタシーズ》の頃からジムにいなかったっけ……？

【真冬】
むしろ見た目はとっくに『ベテラン』だった気がするけど………ついに彼も『二枚看板』陥落かぁ

【白石】
で、そいつが『二枚看板』に入ってヴィザはもう『ベテラン』になった～……って感じかね
まぁその辺は良いけど、ジムのフィールド効果は「地」優位やし今回は切るで？

【真冬（AA内）】
どんどん推理材料増やしてくわね、この師弟>>真冬

【天子】
へっ、フィールド効果なんてあってもなくても私には関係ねぇんだよっ！！！！！！！！

【ガッシュ】
ふむ、やはりこのジムの元門下生だけあって「じめん」が主力なのかのぉ
確か『原始天賦』のニドキングもいるらしいし、どういったメンバーで挑むべきやら………

【ガッシュ（AA内）】
一応ジムの門下生も観戦に来ておるのだぞ？>>ガッシュ

【カズマ】
''グリーン''さんの準備してくれたであろう''聖書''を手に入れるためにっ
貴様には死んで貰うぞ、このヘンタイドM――――――――――っ！！！！！

【門下生A】
派手に負けちまえ、ヘンタイドM！！！！！

【門下生B】
アンタが姉弟子で''常盤''のチームの監督なんて俺は認めてねぇからな

【門下生C】
お前のロッカーに入ってたSMグッズ全部処分してやったからな、ざまぁみろ！！！！

【天子】
この薄情者どもがぁ―――――――――――――――っ！！！！！！！！！

【天子】
ふんっ、とはいえ今日の相手はアンタよダサジャージ！！！！
この天子様の力で、誰も彼もみーんな''有頂天''にしてあげるわっ！！覚悟しときなさいっ！！！

【アカネ】
向こうのホームであるトキワジムのフィールド効果はOFFにされるはずだけど、自信満々じゃん
相手もカントー「B」ランクの''中位''なんでしょ？私の前で負けるんじゃないわよジャージマン

【ガッシュ】
ウヌ、ヒトカゲのためと言うのもあるが………この前の大会の負けの鬱憤はここで晴らすっ！！！
シンオウとカントー、異なる地方の「B」ランカー同士………勝って帰るぞ、カズマよっ！！！！

【白石】
そんじゃ、審判は俺が………勝っても負けても恨みっこなし、やけどエエ勝負を期待しとるで

【カズマ（AA内）】
しかもワタルとカンナの観戦付きとか………

【カズマ】
（なんというか、トキワジムで''グリーン''が審判ってめちゃくちゃ自慢出来るのでは………？）

【白石】
―――――トレーナー同士、目と目が合ったらポケモンバトル………さぁ、魅せてもらうでぇ？

【作者・AA内】
というわけで、久方ぶり（？）のバトルです
今回はほぼほぼノーデータマッチです
バトルは予定では明日の19:30～戦闘準備で
21:00～バトル開始かな？……そんな感じで、うん

【作者・AA内】
もう''元''門下生のコイツのロッカーとかねぇよ
そんな空きがあったら新入りにやるに決まってんだろ
そこで出て来たら捨てるに決まってんだろSMグッズなんざ
