この素晴らしいシンオウに祝福を！
第307話「フタバ杯に向けた育成」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足し、この補足は【場面】として原文由来の【AA内】と区別する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内（枠の外・右端など）から拾った実文字・コメントは、隣接する通常台詞の段落へ混ぜず、必ず独立した【AA内】ブロックとして残す。「>>名前」が付いていて話者が明白でも、AA内由来という区分を崩さず、>>名前を原文どおり保持したまま【AA内】に置く。話者を判断できない場合も無理に割り当てず【AA内】のまま残す。明確な制作側メタ発言・進行注釈だけを【作者・AA内】とする。明示された人物ラベルがある台詞はそのラベルを優先し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。【安価結果】は番号を【安価結果】と同じ行に置き、採用内容だけを次の行に置く。Tごとの自陣・敵陣・Tカウント・フィールド・図鑑・編成などの状態表示ブロック内には空行を挟まない。最終工程で原文文字列の未収録、AA残骸、AA内コメントの通常台詞への混入、【作者・AA内】へのキャラ台詞の誤分類、安価結果の書式、状態表示内の不要な空行を監査する。原ページの罫線「━━━━━━━━…」を構造境界として扱い、罫線より後ろで【人物名】が出た場合、その後の無ラベル実文字は次のラベルまたはレス終端まで同人物の台詞の続きとして保持し、【AA内】には分離しない。罫線より前のAA領域にある右端文・縦書き・補足・効果音などだけを【AA内】候補とする。人物ラベル後は、AA本体が始まるまでの連続した実文字のみを同人物の台詞として扱い、AA本体が始まった後に同じ罫線区間内で現れる右端文・縦書き・補足・効果音は【AA内】として分離する。

【カズマ】
――――――――なにっ、ライザにBDとしてのスカウトの電話があったぁっ！？

【ライザ】
ククク、見てる人は見てるということだ……大人しく私をもっと敬うんだ
ちなみに電話を受けた天花さんがその場で断ったらしいよ、まぁ相手もダメ元っぽい感じだったそうだが

【カズマ】
ホットパンツ向けの伸縮性に優れた素材メーカーとかっすか？そのチームのスポンサーって

【ライザ（AA内）】
どういう意味じゃいっ！！！！>>ライザ

【ライザ】
なんか「能力」型のチームだよ、っていうかコトブキの''スクール''の2軍チームらしいわ
そういやはくのんからそこについて聞いたら、次の大会でぶつかるかも知れない相手だって？

【カズマ】
ふむ、はくのんがこの前言ってた《学園バンチョーズ》とやらか
ククク、ウチの躍進をこいつの「育成」によるものだと思って引き抜きに来るとは良い度胸――――――

【カズマ（AA内）】
ほーん、「能力」型なのかそこの監督>>スクール2軍

【ライザ】
すまん、単なる相性だけ見れば向こうの方がお前より相性良いわ……『固有』の関係でな

【ライザ（AA内）】
はくのんから一応教えて貰ったんだよね

『仲間と共に育む絆』…
鳴上悠固有ポテンシャル。
PTに参加している味方全員に『絆』を付与する事が出来る。

『同じ志を持つ親友』…
鳴上悠固有ポテンシャル。
『絆』を持つポケモンと交代して場に出た味方の任意の能力を上げることが出来る。

【カズマ】
なんじゃこりゃ―――――――――――――――――――――――――っ
何雑にPT全員に『絆』付与してんだ、え――――――――っ！！！！？

【カズマ（AA内）】
ウチですら御三家だけやぞ、『絆』もってんのっ

【ライザ】
実質的に「指示」ランクがアップしているんだ、満足か？
そして交代限定とは言え全員『エンチャンター』みたいなもんだ……きっと''バウンス''がいると思われる

【ライザ（AA内）】
「指示」も上がって相性抜群だねっ>>バウンス

【ライザ】
そんなわけで、やっぱりぶつかったとしても厄介な相手ではあると思うよ
ド派手に戦場に影響を与えるわけではないっぽいけどね……あ、『ベテラン』や『金冠』もいるそうだね

【カズマ】
待ってくれぇっ、ボクを見捨てないでくれぇっ（ｶﾞﾊﾞｯ）

【ライザ】
お前私をなんやと思っとるんや、''スポンサーの娘''やぞ

【ライザ（AA内）】
最初っから受ける選択肢はないと思われるが……

【ライザ】
しかし、やっぱり「能力」ってのは色々と前提を超えてくるって再確認出来る『固有』だわ
とはいえ、連携自体はこっちも得意ではあるし……何より、個人技じゃ負けないよ

◎―――――『魔王虫の狙撃』が、『役割』に連動し相手に体力の1/8のダメージを与えた！

【ベルゼブモン】
―――――――うむ、悪くない……手間をかけさせたな、ライザ

◎――――――ベルゼブモンの「きあいだま」！（『魔王虫の銃弾』：技1.5倍）

【ライザ】
悪いけど、アンタの場合は元がかなりできあがってたってのもあるしね……まぁ、これで勘弁してよね

・『魔王虫の狙撃』…　　　　自身の『役割』の発動時、相手に体力の1/8のダメージを与える。　「瀕死」状態には出来ない。
・『魔王虫の銃弾』…　　　 　自身のタイプ不一致の「だん」「ボール」等の技の威力を強化（1.5倍）する。

【カズマ】
うむ、強みを強化する方向で仕上がったな……流石ヤマトと同じ要「統率：A」…………
良い感じの潜在能力の大きさよ、これなら今まで以上の活躍が見込めようというものよ

【ベルゼブモン】
うむ、''あの2人''にも最終調整を手伝ってもらったしな………

【名前】ベルゼブモン（Lv：111）♂
【タイプ】むし/あく
【特性】わざわいのたま…　場にいる時、相手の「特防」を低下（0.75倍）させる。
【持ち物】
【技x6：むしのさざめき、じゃあくなほのお、きあいだま、タネマシンガン、ひきにげ、ロックオン】
こうげき：C
ぼうぎょ：C
とくこう：A+
とくぼう：A-
すばやさ：B-
【ポテンシャル】
『スカウター』…　　　　　　場にいる限り、トレーナーの指示の前に相手のデータを解析する事が出来る。
『固有種』…　　　　　　　　「ベルゼブモン」種がこの個体だけのため『オールドタイプ』を無効化する。
『森のヌシ』…　　　　　　　「草」「虫」技で受けるダメージを半減する。
『魔王虫の照準』…　　　 相手のデータを解析した時、自身を「ロックオン」状態にする。
『魔王虫の狙撃』…　　　　自身の『役割』の発動時、相手に体力の1/8のダメージを与える。　「瀕死」状態には出来ない。
『魔王虫の銃弾』…　　　 自身のタイプ不一致の「だん」「ボール」等の技の威力を強化（1.5倍）する。
『デジタルウィルス』…　 　相手のデータを解析した時、ランダムで相手の能力を下げる。
『後の先』…　　　　　　　　 相手が自身より先に行動した時、稀に相手より先に行動することが出来る。
『対岩回避』…　　　　　　　敵陣に「岩」ポケモンがいる時、相手の「岩」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対岩耐性』…　　　　　　　敵陣に「岩」ポケモンがいる時、相手の「岩」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対岩迫撃』…　　　　　　　敵陣に「岩」ポケモンがいる時、低確率で自身の技のダメージが2倍になる。
『気合い』…　　　　　　 　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『タクティスコープ』…　　　敵陣にデータ解析済みの相手がいる時、自身の「避/命中」を強化（1.1倍）する。
『ヌシの特権』…　　 　　　 自身の「体」種族値が少し上がる。
『グッドラック』…　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。

【ベルゼブモン】
―――――しかし、旅行から帰ってきてからの''あいつら''のモチベはすごいな
ライザの想定を大きく上回るペースだろう？この「育成」の進行度合いは

【ライザ】
そうさね、私としてはむしろ嬉しい誤算だったけど……
''サントアンヌで手に入れたアイテム''がオシュトルが調べてくれてるからこっちはしゃーないにして……

◎―――――――ルサルカの「みずびたし」！

【ルサルカ】
へっ、設置除去なんてライナーやモモに任せとけば良いんだよっ！！！！

◎―――――ルサルカは『水魔女の創造』により、『アシスト』の発動に伴い相手の「攻」を下げた！

・『水魔女の創造』…　　　自身の『アシスト』の発動時、相手の任意の能力を下げる。

◎――――――『金雷児の雷槌』が、『エース』の発動に伴い相手を「麻痺」状態にした！@2T

【ガッシュ】
――――――あの羽のおかげか、私も元気いっぱいなのだ！！！！

◎―――――ガッシュは特性「エレキメイカー」により、全体の場を「エレキフィールド」状態にした！@5T

◎―――――ガッシュの「でんげきは」！（『金雷児の成長』：「1割：全+1」/『バオウ・ザケルガ』：防護無視）

【ガッシュ＆ルサルカ】
「「イェ――――――――――――――――イ！！！！！（ハイタッチ）」」

・『金雷児の雷槌』…　　　自身の『エース』の発動時、2Tの間相手を「麻痺」状態にする。
・『金雷児の成長』…　　　全体の場が「エレキフィールド」状態の時、自身の「電」技に「1割：全+1」の追加効果を付与する。

【ライザ】
――――――なんか私のプランを大きく超えられた感があるんですわ、へへっ
おもっくそ『エキスパンション（電）』に効果適用されるしな……実質3割「全+1」かい

【ライザ（AA内）】
こいつら、ついに自分ら『役割』のの無法っぷりを生かす段階に到達しよった

【カズマ】
来たる''大規模戦''にむけて、頼もしいとはいえ想定外のパワーアップを遂げ寄った
つか、タイミング的に「エレキメイカー」って''「特性」発動→「きょううん」化''の系譜になんのか

【カズマ（AA内）】
ルサルカは進化とこの調整合わせて、だが

・【特性】エレキメイカー…　場に出た時、5Tの間全体の場を「エレキフィールド」状態にする。

【ライザ】
………しっかし、例の''サンダーの羽''……だっけ？「育成」の触媒に使いはしたけど
まさかここまでガッシュに適応するのは想定外だったかな………

【ライザ】
―――――そういや、''むじん発電所''ってとこにサンダーの生息が確認されたりしてるんだっけ？
なんか関係あんのかな……いや、なんも関係ないかもしれんわ……確証が持てんしまぁええか

【名前】ガッシュ・ベル（Lv：113）♂
【タイプ】でんき
【特性】エレキメイカー…　場に出た時、5Tの間全体の場を「エレキフィールド」状態にする。
【持ち物】
【技x6：かみなりあらし、ゴールドラッシュ、インファイト、はたきおとす、でんげきは、スタンガード】
こうげき：B+
ぼうぎょ：C
とくこう：AA+（A+）　　　　　　◎「スタンガード」…　変/電/自/-/-/×/優先度+4。　「まもる」等の技。　連続で繰り出すと失敗しやすい
とくぼう：C　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　相手の「直接技」を無効化した時、相手を「麻痺」状態にする
すばやさ：B-
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『友情』…　　　　　　　　　　　　味方と交代して場に出た時、自身の『エース』が必ず発動する。
『金雷児の王気』…　　　　　　『エース』に任命されている時、自身の「特攻」の種族値を1ランク上げる。
『金雷児の雷槌』…　　　　　　自身の『エース』の発動時、2Tの間相手を「麻痺」状態にする。
『金雷児の成長』…　　　　　　全体の場が「エレキフィールド」状態の時、自身の「電」技に「1割：全+1」の追加効果を付与する。
『バオウ・ザケルガ』…　　　　自身の「必中技」が相手の防護ポテンシャルを無視する。
『魂の絆』…　　　　 　　　　　　場にいる限りトレーナーの指示を「１」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『対の先』…　　　　　　 　　　　相手の「速」の種族値が自分と同ランクの時、中確率で自身の技の優先度を+1する。
『対地回避』…　　　　　　　　　敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対地耐性』…　　　　　　　　　敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対地反撃』…　　　　　　 　　 敵陣に「地」ポケモンがいる時、低確率で一番最後に追加行動を得る。
『気合い』…　　　　　　　　　 　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『スラッグアーツ』…　　　　　　「ここぞ！」という時、自身の「命中」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。
『エキスパンション（電）』…　 「麻痺」状態にならない。　「電」技の追加効果発生率が2割上がる。
『グッドラック』…　　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。
『炸裂する連鎖のライン』…
ガッシュ専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の技に「おいうち」効果を付与し、相手に「必中」させる。

【名前】ルサルカ・シュヴェーゲリン（Lv：113）♀
【タイプ】ゴースト/みず
【特性】かげふみ…　相手が通常交代することが出来なくなる。
【持ち物】
【技x8：ひゃっきやこう、ちのやり、しっとのほのお、したでなめる、のろい、みずびたし、ダークホール、いやしのねがい】
こうげき：D
ぼうぎょ：C+
とくこう：A+ 　　　　　　　　　　　　◎「ちのやり」…　特/水/単/50/100/×/必ず急所に当たる
とくぼう：AA
すばやさ：C-
【ポテンシャル】
『エースアシストα』…　　　　　　 場を離れる時、味方『エース』が最初に繰り出す技の威力を2倍にする。
『妖婦』…　　　　　　　　　　　　　　相手が状態異常になった時、中確率で相手の持ち物を「あかいいと」に変更する。
『水魔女の魔術』…　　　　　　　　自身に『絆』が付与されている時、自身の『アシスト』が味方に対して必ず発動する。
『水魔女の創造』…　　　　　　　　自身の『アシスト』の発動時、相手の任意の能力を下げる。
『水魔女の黒縄』…　　　　　　　　相手の攻撃で「瀕死」状態になった時、次に相手が繰り出す技の優先度を「-1」に変更する。
『マレウス・マレフィカルム』…　　1/試/自動　相手が状態異常になった時、相手に体力の1/8の「霊」ダメージを与える。
『愛の絆』…　　　　 　　　　　　　　場にいる限りトレーナーの指示を「１」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『後の先』…　　　　　　　　　　　　 相手が自身より先に行動した時、稀に相手より先に行動することが出来る。
『対悪回避』…　　　　　　　　　　　敵陣に「悪」ポケモンがいる時、相手の「悪」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対悪耐性』…　　　　　　　　　　　敵陣に「悪」ポケモンがいる時、相手の「悪」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対悪反撃』…　　　　　　 　　　　 敵陣に「悪」ポケモンがいる時、低確率で一番最後に追加行動を得る。
『ド根性』…　　　　　　　　　　　　　中確率で相手の攻撃以外のダメージを無視する。
『リターンキュア』…　　　　　　　　 味方と任意交代する時、中確率で味方の状態異常を治癒する。
『エキスパンション（水）』…　　　　Ｔ開始時に中確率で自身の状態異常を治癒する。
『グッドラック』…　　　　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。
『魔女の与える鉄槌』…
ルサルカ専用ポテンシャル。
『エース』が場に出た時、味方と任意交代して場に出ることが出来る。

【ベルゼブモン】
―――――――そういえば、こいつらは『絆』の力が大きく作用する種だったか
野生の世界ではよくわからんが、リースが何かそういうことを言ってたことがある気がするな

【ベルゼブモン】
―――――――''感情の力が大きく力を左右する種族は間違いなく存在する''
そういう力の一つが、この『絆』によるトリガーということかも知れんなカズマ

【カズマ】
………あいつらもお前も、俺にとっちゃもったいないくらいには頼もしいっての
だが、こりゃジータのヤツへのリベンジも楽しみになって来やがったわ

【ライザ】
――――――あっ、オシュトルからメールだ
えっと、''きんのおうかん''に関連のありそうな文献を発見、関連性のありそうなポテンシャルが……ん？

【ライザ】
……………まぁマックイーンの方は継続中だし、今やってもどのみち次に間に合わないから
プランを練る時間にさせてもらおっと…っていうか、これ単純に『ポケパワー』内蔵型ポテンシャル…？

【ライザ（AA内）】
なんだこれ…下手な『金冠』よりヤバイかもしれん

・『オールドクラウン』…　　　高まった『ポケパワー』の力により、「体力」の種族値が少し増加する。

【ルサルカ】
おう、どーしたどーした？エゴサはやめときなさい、アンタの話題は下半身一色だから卒倒するわよ

【ライザ】
いや、そういうわけじゃない―――――――えっ、今なんて言った？

【ガッシュ】
そういえばカズマよ、例のPV撮影……マーズとのスケジュールの調整に少々
時間がかかっておるのだったか？とはいえ、明日''エイチ湖''に我々は行くことになったが

【カズマ】
うむ、そうだな……とはいえ、マーズとのスケジュール調整だけじゃないみたいで
プロデューサーくんがここに来てなんか色々悩んでるそうなんだ……彼も大変だな

【カズマ（AA内）】
いろんなチームとシーンの撮影現場も行って
編集やら調整やら非常に忙しいそうだよ

※その頃のプロデューサーくん

【プロデューサー】
………クソっ、''ギンガ団''の総帥がここに来て長期のイッシュ出張だと………っ！！？
しゃーない、ここはやはり''エイチ湖''………いや、そんな妥協を許して良いのか……っ！？

【プロデューサー】
………とりあえず、キッサキジムリーダーにも明日''エイチ湖''へ来てもらうし
そこで色々と相談してみよう……まぁカズマ氏だったら''テンガン山''でも平気でOKくれるか？

【プロデューサー（AA内）】
彼も私と同じ''ロマン''を求める同志な気はするし

【System】
―――――プロデューサーくん、こっちにも色々あるんですよ（小声）
とりあえず、彼のこだわりとかもあって少々カズマたちの撮影が遅れ気味のようであった

【System】
――――― 一方で、次に狙う大会である''フタバ杯''の準備も着々と進行するのだった
この組み合わせがカズマたちの耳に入るのは、翌日の朝になるのであった………

◎「B」ランク：フタバ杯小規模大会
①《探検堂ミラクルズ》
②《便利屋アウトローズ》【H】
③《学園バンチョーズ》（PC操作）
④《少林カンフーズ》
⑤《山小屋グランバニア》（PC操作）

【作者・AA内】
というわけで、「育成」の入った3体のデータを
公開し本日は以上にて、次スレはこの後建てときます
次の相手は''鋼のシスコン番長''、コミュの化身になります
エイチ湖行ってから大会なんで、開戦は来週前半かも
