この素晴らしいシンオウに祝福を！
第308話「フタバ杯の対戦相手」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足し、この補足は【場面】として原文由来の【AA内】と区別する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内（枠の外・右端など）から拾った実文字・コメントは、隣接する通常台詞の段落へ混ぜず、必ず独立した【AA内】ブロックとして残す。「>>名前」が付いていて話者が明白でも、AA内由来という区分を崩さず、>>名前を原文どおり保持したまま【AA内】に置く。話者を判断できない場合も無理に割り当てず【AA内】のまま残す。明確な制作側メタ発言・進行注釈だけを【作者・AA内】とする。明示された人物ラベルがある台詞はそのラベルを優先し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。【安価結果】は番号を【安価結果】と同じ行に置き、採用内容だけを次の行に置く。Tごとの自陣・敵陣・Tカウント・フィールド・図鑑・編成などの状態表示ブロック内には空行を挟まない。最終工程で原文文字列の未収録、AA残骸、AA内コメントの通常台詞への混入、【作者・AA内】へのキャラ台詞の誤分類、安価結果の書式、状態表示内の不要な空行を監査する。原ページの罫線「━━━━━━━━…」を構造境界として扱い、罫線より後ろで【人物名】が出た場合、その後の無ラベル実文字は次のラベルまたはレス終端まで同人物の台詞の続きとして保持し、【AA内】には分離しない。罫線より前のAA領域にある右端文・縦書き・補足・効果音などだけを【AA内】候補とする。人物ラベル後は、AA本体が始まるまでの連続した実文字のみを同人物の台詞として扱い、AA本体が始まった後に同じ罫線区間内で現れる右端文・縦書き・補足・効果音は【AA内】として分離する。

◎「B」ランク：フタバ杯小規模大会
①《探検堂ミラクルズ》
②《便利屋アウトローズ》【H】
③《学園バンチョーズ》（PC操作）
④《少林カンフーズ》
⑤《山小屋グランバニア》（PC操作）

【？？？】
――――――おいおい、ここでぶつかるか《探検堂ミラクルズ》……
今ある意味一番勢いに乗ってるチーム、この前の''中規模戦''の準優勝はストッパーにゃならんよなぁ

【AA内】
その次は《学園バンチョーズ》になるな、うん

【安室】
――――――''ウチのチーム''もヨスガで準優勝はしたから、下馬評では互角かな？
しかし、同時期のルーキーも厄介な相手だったし………要注意はやっぱここになるか

【安室】
………しっかし、ここ一週間ほど''この時間はここら辺りはずっと雨''だよまったく
もうちょっとコントロールしてくれれば……まぁいいや、逆に言えば―――――――――

【安室】
――――――「育成」頑張ってるってことだし、スポンサーとしてはまぁ……しゃーないか

◎――――――ボルトロスの専用ポテンシャル『雷鳴轟く暴風雨』発動！
雷神様のお通りによって、場の天候が「雨」に変化してしまった！

【ボルトロス】
ボゥルゥオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！！

・『雷神獣の伝承』…　　伝説の存在として独自に専用ポテンシャルを保有し、自身の全種族値に+補正を得る。
『雷鳴轟く暴風雨』…
ボルトロス専用ポテンシャル。
場にいる限り、場の天候を「雨」状態にする。

【リュカ】
――――――よっし、良い感じっ！もう名実ともにアブソルとの『ツートップ』になってきたね

◎ボルトロスは『雷神獣の旋回』により、場に出て2T目に奥に引っ込んだ！

◎―――――アブソルの専用ポテンシャル『災厄の刻、来たれり』発動！
アブソルは超古代の力を解放し、「メガシンカ」した！

◎―――――メガアブソルは『超災獣の終末』により、相手に「死のカウント」を刻み込んだ！@4T

【安室】
―――――おーい''リュカ''、良い感じのところ悪いけどそろそろ天気戻してくれ～

・『超災獣の覚醒』…　　「メガシンカ」した時、T終了時まで自身の全能力を強化（1.5倍）する。
・『超災獣の終末』…　　「メガシンカ」した時、相手の死のカウントを「4」にする。

【リュカ】
へっ？あぁ、ごめんなさいごめんなさいっ
ちょっと''フタバ杯''に向けて気合い入っちゃってて………ボルちゃん、天気戻して戻して

【ボルトロス】
ボルルルルルル…………

【安室】
―――――『告災』に『霊獣』、どっちもテンション上がってるのは結構なことだけどね
ああ、その''フタバ杯''の組み合わせはさっき公表されたぞ？喜べ、今話題の強敵とぶつかるそうだ

・『告災』…　　相手に「死のカウント」に比例して、自身のタイプ不一致技の威力を強化（1.1～1.4倍）する。
・『霊獣』…　　「リュカ」がトレーナーの時、相手の技の「おいうち」効果を受けない。

【リュカ】
どれどれ……ほう、《探検堂ミラクルズ》………
この前戦った《進化研ユニバース》も厄介でしたけど、第一節ではそこを下してるんですよね確か

【AA内】
前の''クロガネ杯''までの情報を当たってみることになるか……

【安室】
負ける度にえらくパワーアップしてくるチームとも言われてたりするみたいだな、お客さんによると
俺も情報を精査してみるが……キミの場合、まずそいつら2体のデータは抜かれると思った方がいいね

【AA内】
アレのせいでまともに迎え撃てないケースも散見されるしね>>きょううん

【安室】
ただ、キミの「技能拡張」はやっぱりかなり使いにくいし………
アブソルのおかげもあって資質面では明確に上を取ってるけど、俺は''あの『固有』''も厄介だと思う

【リュカ】
………む、むずかしいことはよくわかんないんで情報戦とかはオーナーさんにお任せします（震え声）
そういえば、もう1チーム…《学園バンチョーズ》は、''実質的に私と真逆の「複合」になってる''んだっけ？

【安室】
ああ、あの「能力」によって実質「指示」も上がってるみたいだけどね
あっちの主力………『エース』と『ベテラン』、あと『金冠』の情報くらいはなんとか抜いておきたいかな？

【リュカ】
喫茶店のオーナーのくせに、なんかスパイみたいなこと言ってるこの人…………

【リュカ】
まぁ''外付けじゃ『エキスパンション』と『PT』は付与出来ない''から、純正の「統率」と比べると
やっぱり劣りますけどねっ！！でも良いもんねっ、頑張ろうじゃないかアブソルっ

【アブソル】
クルルルルルル…………

【安室】
よし、そんじゃ雨も止んだし開店準備……と
しっかし、《探検堂ミラクルズ》はつかみ所のない連中とも聞くし……こりゃ心しておくべきかな、っと

【名前】アブソル（Lv：125）♀
【タイプ】あく
【特性】きょううん…　自身の技が急所に当たりやすくなる。（C+1）
【持ち物】
【技x4：デッドラッシュ、はめつのひかり、でんこうせっか、おいうち】
こうげき：A
ぼうぎょ：C-
とくこう：C
とくぼう：C-
すばやさ：C
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『原始天賦』…　　　　　「アブソル」種の頂点たる『オールドタイプ』 『エース』になるとトレーナーの「統率」が1ランク上がる。
『告災』…　　　　　　　　相手に「死のカウント」に比例して、自身のタイプ不一致技の威力を強化（1.1～1.4倍）する。
『災厄獣の黒角』…　　死に出しで場に出た時、中確率で相手を「みらいよち」状態にする。
『災厄獣の白毛』…　　相手が死に出しで場に出た時、相手を「みらいよち」状態にする。
『災厄獣の陰陽』…　　相手が「みらいよち」状態の時、自身の「速/避」を強化（1.33倍）する。
『ロストクロー』…　　　　自身の「悪」技が命中した時、中確率で相手の特性を消失させる
『愛の絆』…　　　　 　　 場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『先の先』…　　　　　　　相手が優先度+1以上の技を使用した時、低確率で先に行動する。
『対妖回避』…　　　　　 敵陣に「妖」ポケモンがいる時、相手の「妖」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対妖耐性』…　　　　　 敵陣に「妖」ポケモンがいる時、相手の「妖」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対妖迫撃』…　　　　　 敵陣に「妖」ポケモンがいる時、低確率で自身の技のダメージが2倍になる。
『気合い』…　　　　　　 　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『スラッグアーツ』…　　「ここぞ！」という時、自身の「命中」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。
『災厄の刻、来たれり』…
アブソル専用ポテンシャル。
Ｔ開始時、自身を「メガシンカ」させることが出来る。

【名前】メガアブソル（Lv：125）♀
【タイプ】あく
【特性】マジックミラー…　相手の「変化技」を反射する。
【持ち物】きあいのタスキ
【技x4：デッドラッシュ、はめつのひかり、でんこうせっか、おいうち】
こうげき：AA
ぼうぎょ：C-
とくこう：A
とくぼう：C-
すばやさ：A
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『メガシンカ』…　　　　 このポテンシャルを『オールドタイプ』として扱う。　相手の『オールドタイプ』を無効化する。
『告災』…　　　　　　　　相手に「死のカウント」に比例して、自身のタイプ不一致技の威力を強化（1.1～1.4倍）する。
『超災獣の覚醒』…　　「メガシンカ」した時、T終了時まで自身の全能力を強化（1.5倍）する。
『超災獣の終末』…　　「メガシンカ」した時、相手の死のカウントを「4」にする。
『超災獣の相剋』…　　相手に「死のカウント」が発生している時、自身の技が相手のタイプ耐性を貫通する。
『アブソルナイト』…　　「4」倍数Ｔ、一番最初に「悪」技による追加行動を得る。
『愛の絆』…　　　　 　　場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『先の先』…　　　　　　 相手が優先度+1以上の技を使用した時、低確率で先に行動する。
『対妖回避』…　　　　　 敵陣に「妖」ポケモンがいる時、相手の「妖」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対妖耐性』…　　　　　 敵陣に「妖」ポケモンがいる時、相手の「妖」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対妖迫撃』…　　　　　 敵陣に「妖」ポケモンがいる時、低確率で自身の技のダメージが2倍になる。
『気合い』…　　　　　　 　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『スラッグアーツ』…　　　「ここぞ！」という時、自身の「命中」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。

【名前】ボルトロス（Lv：120）♂
【タイプ】でんき/ひこう
【特性】ちくでん…　相手の「電」技を吸収し、体力を1/4回復する。
【持ち物】
【技x4：かみなりあらし、ちゅうがえり、ウェザーボール、アームハンマー】
こうげき：A-
ぼうぎょ：C+
とくこう：AA+
とくぼう：C+
すばやさ：B+
【ポテンシャル】
『二枚看板』…　　　　　自身の全能力値を強化（1.33倍）し、技が急所に当たりやすくなる。（Ｃ+1）
『オールドタイプ』…　　『オールドタイプ』を持たないポケモンの防護ポテンシャルを無視する。
『霊獣』…　　　　　　　　「リュカ」がトレーナーの時、相手の技の「おいうち」効果を受けない。
『雷神獣の雷雲』…　　天候が「雨」の時、自身の「電」技の追加効果発生率が2割上がる。
『雷神獣の旋回』…　　場に出て2Ｔ目のＴ終了時、味方と任意交代することが出来る。
『雷神獣の伝承』…　　伝説の存在として独自に専用ポテンシャルを保有し、自身の全種族値に+補正を得る。
『うつしかがみ』…　　　1/試　相手のデータを解析することが出来る。
『対の先』…　　　　　　 相手の「速」の種族値が自分と同ランクの時、中確率で自身の技の優先度を+1する。
『対岩回避』…　　　　　敵陣に「岩」ポケモンがいる時、相手の「岩」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対岩耐性』…　　　　　 敵陣に「岩」ポケモンがいる時、相手の「岩」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対岩反撃』…　　　　　 敵陣に「岩」ポケモンがいる時、低確率で一番最後に追加行動を得る。
『気合い』…　　　　　　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『ツートップ』…　　　　　味方の『エース』が「瀕死」状態の時、自身に対し味方の『アシスト』が発動する。
『雷鳴轟く暴風雨』…
ボルトロス専用ポテンシャル。
場にいる限り、場の天候を「雨」状態にする。

【？？？】
――――――聞いたぁ！？なんか勝手にウチのBDに余所のジムの門下生だか
スカウトしたとか言う噂……別に良いけど、私ら事前になんも聞いてないんですけどぉ？

【？？？】
あわわわわ……の、''野薔薇''お姉様落ち着いて…………

【鳴上】
そうだぞっ！！落ち着け野薔薇っ、さもないと俺のシスコンが爆発しても良いのかっ

【野薔薇】
うるっせぇんだよ、''蜃気楼''共々ナナコだかナナリーだか叫んでんじゃねぇんだよっ
あと''ライス''、アンタには怒ってないから落ち着きなさい

【AA内】
アンタ正『チェイサー』になってもホントなんでそんな気弱なの……>>野薔薇

【ライスシャワー】
は、はひっ………

【野薔薇】
っつか、寄りによってそのスカウトかけたらしい《探検堂ミラクルズ》が次の相手らしいじゃんっ
どんな顔してSPとしてフィールドに立てば良いのよっ、ガンくれてやりゃあいいのかっ

【ライスシャワー】
………《探検堂ミラクルズ》かぁ、メジロマックイーンさん出てくるかなぁ？
ライス、あの人すごいなって思ってるし……きっと、素敵なお嬢様って感じなんだろうなぁ

【バンチョーレオモン】
まっ、優先的にデータを抜かれるとしたらウチの『ハイカラ』な『エース』様と……
知名度的にゃ俺と''お前''だろうよ、なぁ''スサノ-O''さんよ

【スサノ-O】
ドスコイッ！！！！

【野薔薇】
あ――――――っ、「♂」くさいっ！ライスだけじゃ全然足りねぇっ
っていうか、''剛力''のヤツはどうしたアイツはっ！？ミーティング中だぞっ

【AA内】
あいつ脳みそまで筋肉なんかいっ！！！>>野薔薇

【ライス】
えっ、ゴーリキーお姉様なら筋トレしに行ってるけど………

【AA内】
くそっ、しかしスクールはそういうのはよくあることだし……っ

【野薔薇】
あ――――――、もうっ！！！タダでさえ面倒な相手と初戦からぶつかりそうだっつーのに
なんか''あそこでバイトしてるって言う在校生''もいるんでしょ！？結構情報抜かれそうなんぞっ！！！

【AA内】
いらんわっ！！！>>野薔薇

【鳴上】
そう怒るな、腹が減ってるのか？牛丼食べるか？

【鳴上】
とはいえ、なるようにしかならんさ……チームを信じて戦うのはいつものことだろう
それに、《山小屋グランバニア》もそれと同等以上の危険度の相手だ………だからこそ自然体でいこう

【鳴上】
''俺たちなりのやり方''で戦うのはいつも通り……相手もかなり変わったチームらしいがな
どうやら向こうの『エース』もお前と同じ「でんき」タイプのようだし……頼りにしてるぞ、''イザナギ''

【イザナギ】
――――――――――――――――――――――――――…………

【野薔薇】
――――――そういうアンタの『固有』もかなり珍しいわけだけどね、まぁ良いけど
とりあえず、小さい街の大会だけど応援に来てくれる在校生に恥ずかしくないようにしてよ……？

【名前】イザナギ（Lv：110）-
【タイプ】でんき
【特性】テクニシャン…　自身の「威力：60」以下の技の威力を強化（1.5倍）する。
【持ち物】
【技x6：クロスサンダー、ダブルチョップ、とおあて、ボルトチェンジ、じゅうでん、みきり】
こうげき：A+（B）
ぼうぎょ：C
とくこう：C-
とくぼう：B-
すばやさ：A
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『ハイカラ』…　　　　　　　「鳴上悠」がトレーナーの時、相手からの「メンタル効果」を無効化する。
『伊邪那岐の継承』…　　死に出しで場に出た時、『絆』を持つ味方の任意の能力を引き継ぐことが出来る。
『伊邪那岐の眼差』…　　自身が「こころのめ」状態になった時、相手のデータを解析する。
『伊邪那岐の十字』…　　自身が「こころのめ」状態の時、自身の「電」技が相手の「まもる」等の技を貫通する。
『マハタルカオート』…　　自身の「攻」の種族値がトレーナーの「能力」と同ランクになる。
『魂の絆』…　　　　 　　　 場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『先の先』…　　　　　　　　相手が優先度+1以上の技を使用した時、低確率で先に行動する。
『対地回避』…　　　　　　 敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対地耐性』…　　　　　　 敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対地迫撃』…　　　　　　 敵陣に「地」ポケモンがいる時、低確率で自身の技のダメージが2倍になる。
『気合い』…　　　　　　 　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『カウントアーツ』…　　　　「ここぞ！」という時、自身の「避」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。
『夜霧をかき消す幾万の真言』…
イザナギ専用ポテンシャル。
場に出た時、自身を「こころのめ」状態にすることが出来る。

【名前】バンチョーレオモン（Lv：110）♂
【タイプ】ほのお
【特性】とうこん…　自身の「闘」技の威力を2倍にする。　「闘」技で受けるダメージが2倍になる。
【持ち物】
【技x5：ほのおのつるぎ、きあいパンチ、しねんのずつき、かねつ、ほえる】
こうげき：A
ぼうぎょ：B-
とくこう：C
とくぼう：C+
すばやさ：C
【ポテンシャル】
『ベテラン』…　　　　　　　1/試　トレーナーに「タイム」を使わせることが出来る。　独自に専用ポテンシャルを保有する。
『蛮殻』…　　　　　　　　　自身の参加しているPTが《学園》の時、自身の繰り出す「闘」技が失敗しない。
『番長獅子の喧嘩』…　　互いに「物理技」を繰り出す時、相手の「こうかばつぐん」の技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『番長獅子の闘志』…　　自身の「攻」が上がった時、中確率で2Tの間相手を「火傷」状態にする。
『番長獅子の男気』…　　自身の体力が1/2以下になった時、自身の「攻」を上げる。
『番長のこだわり』…　　　「こだわり」系以外の持ち物を持つことが出来ない。
『魂の絆』…　　　　 　　　 場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『対の先』…　　　　　　　　相手の「速」の種族値が自分と同ランクの時、中確率で自身の技の優先度を+1する。
『対水回避』…　　　　　　 敵陣に「水」ポケモンがいる時、相手の「水」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対水耐性』…　　　　　　 敵陣に「水」ポケモンがいる時、相手の「水」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対水迫撃』…　　　　　　 敵陣に「水」ポケモンがいる時、低確率で自身の技のダメージが2倍になる。
『戦闘続行』…　 　 　　　低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。
『アドバイス』…　　　　　　「タイム」使用時、相手のデータを解析することが出来る。
『番長獅子の燃える男気』…
バンチョーレオモン専用ポテンシャル。　1/試/先行
相手の技のダメージを半減し、必ず耐える。

【名前】スサノ-O（Lv：105）♂
【タイプ】じめん
【特性】ぼうだん…　「～だん」「ボール」等の技を無効化する。　「じばく」「だいばくはつ」のダメージを半減する。
【持ち物】
【技x5：ぶちかまし、ヘビーボンバー、ストーンエッジ、ともえなげ、てっぺき】
こうげき：A
ぼうぎょ：AA
とくこう：C
とくぼう：C
すばやさ：E
【ポテンシャル】
『賢者』…　　　 　　 　 　　 先発で場に出ると、「特防」が上がる。
『金冠サイズ』… 　 　 　　「ビッグベン-K」の最大サイズである『固有種』。　「体力」種族値に大きな上昇補正を得る。
『巨塊』…　　　　　　　　　　「鳴上悠」がトレーナーの時、相手の「威力：100」以上の技のダメージを緩和（0.75倍）する。
『超重荒神の挑発』…　　　敵陣に「ステルスロック」が設置された時、終了時まで相手を「挑発」状態にする。
『超重荒神の剛性』…　　　相手の「威力：50」以下の技を無効化する。
『超重荒神の不動』…　　　相手が攻撃以外のダメージを受けた時、中確率で自身の「防」が上がる。
『デュエルモンスター』…　　自身（相手）が攻撃を行っていない時、相手（自身）の技のダメージを緩和（強化）する。（0.9倍/1.1倍）
『魂の絆』…　　　　 　　　 　場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『後の先』…　　　　　　 　　 相手が自身より先に行動した時、稀に相手より先に行動することが出来る。
『対氷回避』…　　　　　　　 敵陣に「氷」ポケモンがいる時、相手の「氷」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対氷耐性』…　　　　　　　 敵陣に「氷」ポケモンがいる時、相手の「氷」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対氷反撃』…　　　　　　　 敵陣に「氷」ポケモンがいる時、低確率で一番最後に追加行動を得る。
『戦闘続行』…　 　 　　　　　低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。
『スターター』…　　　　　　　『先発』が発動した時、自身の全能力値を強化（1.05倍）する。
『戦場荒らしの超重荒神』…
スサノ-O専用ポテンシャル。
先発（死に出し）で場に出た時、自身の体力を1/4減少し、
敵陣に「ステルスロック」を設置する事が出来る。

【作者・AA内】
イザナギの『継承』は以前の『オーバーソウル』同様、1種類のみです

【作者・AA内】
あくまでレオモンの「こだわり」は事前準備における縛り
モモの魔の手にかかれば、普通に「おおきなキノコ」の番長になります

【作者・AA内】
というわけで、こいつらが今回データ抜かれる奴らです
結果は同じなので、変則的な先行公開ってとこ
この後はカズマのイベントシーンで再開する予定ですが
21:00回るかもしれんし、いつも通りの適当さですね
