この素晴らしいシンオウに祝福を！
第311話「学園バンチョーズ戦に向けて」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足し、この補足は【場面】として原文由来の【AA内】と区別する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内（枠の外・右端など）から拾った実文字・コメントは、隣接する通常台詞の段落へ混ぜず、必ず独立した【AA内】ブロックとして残す。「>>名前」が付いていて話者が明白でも、AA内由来という区分を崩さず、>>名前を原文どおり保持したまま【AA内】に置く。話者を判断できない場合も無理に割り当てず【AA内】のまま残す。明確な制作側メタ発言・進行注釈だけを【作者・AA内】とする。明示された人物ラベルがある台詞はそのラベルを優先し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。【安価結果】は番号を【安価結果】と同じ行に置き、採用内容だけを次の行に置く。Tごとの自陣・敵陣・Tカウント・フィールド・図鑑・編成などの状態表示ブロック内には空行を挟まない。最終工程で原文文字列の未収録、AA残骸、AA内コメントの通常台詞への混入、【作者・AA内】へのキャラ台詞の誤分類、安価結果の書式、状態表示内の不要な空行を監査する。原ページの罫線「━━━━━━━━…」を構造境界として扱い、罫線より後ろで【人物名】が出た場合、その後の無ラベル実文字は次のラベルまたはレス終端まで同人物の台詞の続きとして保持し、【AA内】には分離しない。罫線より前のAA領域にある右端文・縦書き・補足・効果音などだけを【AA内】候補とする。人物ラベル後は、AA本体が始まるまでの連続した実文字のみを同人物の台詞として扱い、AA本体が始まった後に同じ罫線区間内で現れる右端文・縦書き・補足・効果音は【AA内】として分離する。

【観客】
ﾜｲﾜｲ、ｶﾞﾔｶﾞﾔ

【鳴上】
―――――――先日はスクールのスタッフから、スカウトが行ったって聞いたよ
俺たちも後から聞いてびっくりしたよ、それがまさか今日の初戦の相手になるとはね

【ライザ】
お、おう……き、気にしないでくだせぇ

【野薔薇】
………あんた、足太くない？

【ライザ（AA内）】
太くねぇよ！！！！>>ライザ

【番長】
………飛ぶ鳥落とす勢いの《探検堂ミラクルズ》と戦うのは、実は楽しみにしていたんだ
スクールでも何かと話題の相手だしね………それじゃあ、また後で

【カズマ】
おう、そんじゃな''鋼のシスコン番長''っ

【番長（AA内）】
どこでそのあだ名……ああ、例のバイトくんか>>番長

【ライザ】
――――――なるほど、今のが《学園バンチョーズ》だぞクソバカズマ
『絆』に関する2種の『固有』を持つ「能力」型……一応データをおさらいしとくぞドアホズマ

『仲間と共に育む絆』…
鳴上悠固有ポテンシャル。
PTに参加している味方全員に『絆』を付与する事が出来る。
『同じ志を持つ親友』…
鳴上悠固有ポテンシャル。
『絆』を持つポケモンと交代して場に出た味方の任意の能力を上げることが出来る。

【名前】イザナギ（Lv：110）-
【タイプ】でんき
【特性】テクニシャン…　自身の「威力：60」以下の技の威力を強化（1.5倍）する。
【持ち物】
【技x6：クロスサンダー、ダブルチョップ、とおあて、ボルトチェンジ、じゅうでん、みきり】
こうげき：A+（B）
ぼうぎょ：C
とくこう：C-
とくぼう：B-
すばやさ：A
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『ハイカラ』…　　　　　　　「鳴上悠」がトレーナーの時、相手からの「メンタル効果」を無効化する。
『伊邪那岐の継承』…　　死に出しで場に出た時、『絆』を持つ味方の任意の能力を引き継ぐことが出来る。
『伊邪那岐の眼差』…　　自身が「こころのめ」状態になった時、相手のデータを解析する。
『伊邪那岐の十字』…　　自身が「こころのめ」状態の時、自身の「電」技が相手の「まもる」等の技を貫通する。
『マハタルカオート』…　　自身の「攻」の種族値がトレーナーの「能力」と同ランクになる。
『魂の絆』…　　　　 　　　 場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『先の先』…　　　　　　　　相手が優先度+1以上の技を使用した時、低確率で先に行動する。
『対地回避』…　　　　　　 敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対地耐性』…　　　　　　 敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対地迫撃』…　　　　　　 敵陣に「地」ポケモンがいる時、低確率で自身の技のダメージが2倍になる。
『気合い』…　　　　　　 　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『カウントアーツ』…　　　　「ここぞ！」という時、自身の「避」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。
『夜霧をかき消す幾万の真言』…
イザナギ専用ポテンシャル。
場に出た時、自身を「こころのめ」状態にすることが出来る。

【名前】バンチョーレオモン（Lv：110）♂
【タイプ】ほのお
【特性】とうこん…　自身の「闘」技の威力を2倍にする。　「闘」技で受けるダメージが2倍になる。
【持ち物】
【技x5：ほのおのつるぎ、きあいパンチ、しねんのずつき、かねつ、ほえる】
こうげき：A
ぼうぎょ：B-
とくこう：C
とくぼう：C+
すばやさ：C
【ポテンシャル】
『ベテラン』…　　　　　　　1/試　トレーナーに「タイム」を使わせることが出来る。　独自に専用ポテンシャルを保有する。
『蛮殻』…　　　　　　　　　自身の参加しているPTが《学園》の時、自身の繰り出す「闘」技が失敗しない。
『番長獅子の喧嘩』…　　互いに「物理技」を繰り出す時、相手の「こうかばつぐん」の技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『番長獅子の闘志』…　　自身の「攻」が上がった時、中確率で2Tの間相手を「火傷」状態にする。
『番長獅子の男気』…　　自身の体力が1/2以下になった時、自身の「攻」を上げる。
『番長のこだわり』…　　　「こだわり」系以外の持ち物を持つことが出来ない。
『魂の絆』…　　　　 　　　 場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『対の先』…　　　　　　　　相手の「速」の種族値が自分と同ランクの時、中確率で自身の技の優先度を+1する。
『対水回避』…　　　　　　 敵陣に「水」ポケモンがいる時、相手の「水」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対水耐性』…　　　　　　 敵陣に「水」ポケモンがいる時、相手の「水」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対水迫撃』…　　　　　　 敵陣に「水」ポケモンがいる時、低確率で自身の技のダメージが2倍になる。
『戦闘続行』…　 　 　　　低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。
『アドバイス』…　　　　　　「タイム」使用時、相手のデータを解析することが出来る。
『番長獅子の燃える男気』…
バンチョーレオモン専用ポテンシャル。　1/試/先行
相手の技のダメージを半減し、必ず耐える。

【名前】スサノ-O（Lv：105）♂
【タイプ】じめん
【特性】ぼうだん…　「～だん」「ボール」等の技を無効化する。　「じばく」「だいばくはつ」のダメージを半減する。
【持ち物】
【技x5：ぶちかまし、ヘビーボンバー、ストーンエッジ、ともえなげ、てっぺき】
こうげき：A
ぼうぎょ：AA
とくこう：C
とくぼう：C
すばやさ：E
【ポテンシャル】
『賢者』…　　　 　　 　 　　 先発で場に出ると、「特防」が上がる。
『金冠サイズ』… 　 　 　　「ビッグベン-K」の最大サイズである『固有種』。　「体力」種族値に大きな上昇補正を得る。
『巨塊』…　　　　　　　　　　「鳴上悠」がトレーナーの時、相手の「威力：100」以上の技のダメージを緩和（0.75倍）する。
『超重荒神の挑発』…　　　敵陣に「ステルスロック」が設置された時、終了時まで相手を「挑発」状態にする。
『超重荒神の剛性』…　　　相手の「威力：50」以下の技を無効化する。
『超重荒神の不動』…　　　相手が攻撃以外のダメージを受けた時、中確率で自身の「防」が上がる。
『デュエルモンスター』…　　自身（相手）が攻撃を行っていない時、相手（自身）の技のダメージを緩和（強化）する。（0.9倍/1.1倍）
『魂の絆』…　　　　 　　　 　場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『後の先』…　　　　　　 　　 相手が自身より先に行動した時、稀に相手より先に行動することが出来る。
『対氷回避』…　　　　　　　 敵陣に「氷」ポケモンがいる時、相手の「氷」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対氷耐性』…　　　　　　　 敵陣に「氷」ポケモンがいる時、相手の「氷」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対氷反撃』…　　　　　　　 敵陣に「氷」ポケモンがいる時、低確率で一番最後に追加行動を得る。
『戦闘続行』…　 　 　　　　　低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。
『スターター』…　　　　　　　『先発』が発動した時、自身の全能力値を強化（1.05倍）する。
『戦場荒らしの超重荒神』…
スサノ-O専用ポテンシャル。
先発（死に出し）で場に出た時、自身の体力を1/4減少し、
敵陣に「ステルスロック」を設置する事が出来る。

【ライザ】
………この3体が主力になってるみたいだね、さらにははくのん曰く「はがね」持ちの''バウンス''も
使って来てるみたい………そいつは『アシスト』で、さらに『チェイサー』の追加任命持ちのSPと

【カズマ】
実質「指示」も上がってる「指示/能力」の複合型……ってところか、「能力」はその分おとなしめだが
ただ、その''バウンス''による連携と第二『固有』は相性が良いな……こりゃ、気の抜けねぇ相手だ

【カズマ】
………正直、気にしてるのは''先鋒戦で流れを掴まれると面倒''ってところなんだよな
『金冠サイズ』ってことは、あのデカぶつに対して『オールドタイプ』は効果を発揮しねぇってことだし

【カズマ（AA内）】
ロトムは「ふうせん」でも持たせりゃ相当相性良いんだが……

・『巨塊』…　　　　　　　　　　「鳴上悠」がトレーナーの時、相手の「威力：100」以上の技のダメージを緩和（0.75倍）する。
・『超重荒神の剛性』…　　　相手の「威力：50」以下の技を無効化する。

【ライザ】
「ドラゴンハウル」が効かない以上、相手は開き直って積んで来る可能性もあるしね、ガブの場合
どっちで行くとしても、初手「図鑑」を食らうとこまで考えるとどうしてもリスクは発生する相手かな

【ライザ（AA内）】
『専用』で「ステロ」ぶちまいてくるし、交代まである相手だからね

【カズマ】
まぁこればっかりは仕方ねぇ、ある意味ウチと同じく先発戦から流れをつかみに来てるわけだ
逆にここでデータを抜けてるのはありがたいまである、いきなりこれが来ると面食らうだろうしな

【カズマ（AA内）】
コイツ前提で盤面を組めるってのはありがてぇ

【カズマ】
――――っし、もう1チーム''中位''もいるそうだが……まずはこいつらを倒すとこからだっ
スタジアムの効果も俺たちにとっても悪いもんじゃねぇ、この前の奴らにも勝ったしビビらんぜっ

【カズマ（AA内）】
すでに俺も立派な''中位''ランカーなんだからなっ

◆フィールド効果
《フタバスタジアム》のフィールド効果
「3」倍数T、一番最後に場にいるポケモンの体力が1/6回復する。

【ライザ】
…………このアホ、''テンガン山''から戻ってからなんかモチベまた上がってねぇか？

【カズマ】
いや、なんか幼女の期待に応えられるかっこいいお兄ちゃんって良くないかなって

【ライザ（AA内）】
意味分かんねぇこと言ってんじゃねぇよ、ロリコンかお前>>ライザ

【カズマ】
うるせぇ！！色々と心境の変化もあんだよ、俺にもっ
それはともかく、どのみちこの大会は俺らが制するっ！そして''大規模戦''に向けてはずみをつけるんだ

【ライザ】
ままええやろ、気合いが入ってる分には構わん……おらっ、行って来いっ

【ライザ（AA内）】
そして私の脚はスリムだと証明してくるんだっ

【System】
――――そんなわけで、''フタバ杯''の初戦の相手は《学園バンチョーズ》
ある意味、カズマ以上に『絆』を武器とする「能力」型のチームを相手に戦いの幕が開く

◎「B」ランク：フタバ杯小規模大会
①《探検堂ミラクルズ》
②《便利屋アウトローズ》【H】
③《学園バンチョーズ》（PC操作）
④《少林カンフーズ》
⑤《山小屋グランバニア》（PC操作）

【作者・AA内】
ってなわけで、''中規模戦''以来の大会の初戦っ
vs《学園バンチョーズ》は明日の19:30～戦闘準備で
21：00頃から開戦くらいかな？予定通りに行けば
ヨスガの変態以来の実質「複合」型が相手になります
