この素晴らしいシンオウに祝福を！
第320話「フタバ杯優勝とフリーイベント」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足し、この補足は【場面】として原文由来の【AA内】と区別する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内（枠の外・右端など）から拾った実文字・コメントは、隣接する通常台詞の段落へ混ぜず、必ず独立した【AA内】ブロックとして残す。「>>名前」が付いていて話者が明白でも、AA内由来という区分を崩さず、>>名前を原文どおり保持したまま【AA内】に置く。話者を判断できない場合も無理に割り当てず【AA内】のまま残す。明確な制作側メタ発言・進行注釈だけを【作者・AA内】とする。明示された人物ラベルがある台詞はそのラベルを優先し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。【安価結果】は番号を【安価結果】と同じ行に置き、採用内容だけを次の行に置く。Tごとの自陣・敵陣・Tカウント・フィールド・図鑑・編成などの状態表示ブロック内には空行を挟まない。最終工程で原文文字列の未収録、AA残骸、AA内コメントの通常台詞への混入、【作者・AA内】へのキャラ台詞の誤分類、安価結果の書式、状態表示内の不要な空行を監査する。原ページの罫線「━━━━━━━━…」を構造境界として扱い、罫線より後ろで【人物名】が出た場合、その後の無ラベル実文字は次のラベルまたはレス終端まで同人物の台詞の続きとして保持し、【AA内】には分離しない。罫線より前のAA領域にある右端文・縦書き・補足・効果音などだけを【AA内】候補とする。人物ラベル後は、AA本体が始まるまでの連続した実文字のみを同人物の台詞として扱い、AA本体が始まった後に同じ罫線区間内で現れる右端文・縦書き・補足・効果音は【AA内】として分離する。原文上ひと続きの行にある「>>番号」は、HTML上の色付きspan等による抽出都合で前後から分断せず、元の1行へ復元する。

【AA内】
キャー！
ワー！
ワー！
ﾊﾟﾁﾊﾟﾁﾊﾟﾁ
ウォー！

【奏】
―――――――えっぐぅ………下手な対策は逆にドツボにハマりかねないね、こりゃ………
っていうか、完全にこれ追いつかれちゃってるわ…………いくらなんでも強くなりすぎでしょ、半年で………

【奏】
ここまで目立ってる以上、興行的にもほぼハクタイの''大規模大会''に出てくるって思って良いなこりゃ……
ジータのヤツもいるってぇのに、会長も私に''出ろ''って圧かけてくるし……いやはや、怖い怖い………

【奏】
あいつらの方が素の「指示」は上なんだよハゲ

【AA内】
なんかマンモスマンみたいなのが大暴れしてたし……

【スーパーフェニックス】
まぁ確かに奴らのチームが厄介なのは認めよう………
半数は超人強度5000万以上と言っても信じるぞ、チームバランスおかしくない？

【奏】
お前がそれを言う？せっかく偵察に『知性』さんを連れてきたってのに、ヤバさばっかが伝わるなこれ……

【奏】
―――――この会場の熱気も分からないでもないわこりゃ、そりゃこんなヤツが来れば面白いってね
しかも、''こいつの同期''も着々と戦果を挙げてるし………こりゃ、シンオウリーグはまだまだ熱くなりそうだ

【System】
―――――――《探検堂ミラクルズ》○－●《山小屋グランバニア》
大地激震、百花繚乱――――『異名』を誇る強力な選手たちへのマークを置き去りに
ライナーとモモの2体が戦場を揺らす……まさに《ミラクルズ》たる本領を発揮した決勝戦であった

【System】
ガッシュは経験値を得た！
マックイーンのレベルが「2」上がった！（Lv：113⇒115）
モモのレベルが「7」上がった！（Lv：104⇒111）

【System】
ヤマトは経験値を得た！
ライナーのレベルが「11」上がった！（Lv：106⇒117）
ガブリアスのレベルが「3」上がった！（Lv：108⇒111）

【System】
決勝戦にて圧巻の活躍をしたライナーの注目度は、この大会でうなぎ登り
まさに敵軍を蹴散らす『要塞』の如き活躍をしたことで、ついに『異名』を獲得したのだった

【名前】ライナー・ブラウン（Lv：117）♂
【タイプ】いわ
【特性】ふくつのたて…　場に出た時、自身の「防」が上がる。
【持ち物】
【技x5：ロックスタンプ、コメットパンチ、だいじしん、ふんか、ステルスロック】
こうげき：A-
ぼうぎょ：AA
とくこう：C　　　　　　　　　　　◎「ロックスタンプ」…　物/岩/単/120/100/〇/自身と相手の「防」の能力値でダメージ計算を行う
とくぼう：C　　　　　　　　　　　◎「だいじしん」…　物/地/複/110/95/×/相手の防護特性を無視する
すばやさ：D-
【ポテンシャル】
『エースキラーβ』…　　　　　　『エース』から受けるダメージを半減する。　『エース』の「攻/特攻」の上昇（強化）を無視する。
『山のヌシ』…　　　　　　　　　　「岩」技で受けるダメージを半減する。
『要塞』…　　　　　　　　　　　　「カズマ」がトレーナーの時、相手の「こうかばつぐん」の技のダメージを緩和（0.75倍）する。
『鎧巨人の巨体』…　　　　　　　1/試/自動　場に出た時、自陣の設置技を除去する。
『鎧巨人の守護』…　　　　　　　味方と交代して場に出る時、味方への「おいうち」効果を無効化する。
『ユミルの民』…　　　　　　　　「体力」の種族値が少し増加する。　『オールドタイプ』を無効化する。
『対水回避』…　　　　　　　　　敵陣に「水」ポケモンがいる時、相手の「水」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対水耐性』…　　　　　　　　　敵陣に「水」ポケモンがいる時、相手の「水」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『戦闘続行』…　 　 　　　　　　 低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。
『チャレンジ』…　　　　　　　　　敵陣に『エース』がいる時場に出ると、Ｔ終了時まで自身の技の優先度を+1する事が出来る。
『エキスパンション（岩）』…　　「怯み」状態にならない。
『グッドラック』…　　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。

【白野】
ムフフフ、やっぱりハマった時の''キマり具合''は半端じゃないのん……
まぁここまでのは私も初めて見た気がするけど―――――――で、如何でしたかな？黒子さんや

【黒子】
ま、まぁお姉さまや貴方達があそこまで言うだけのことはありますわね………
なんて言うか、こう……凶悪なまでの中毒性の高さ、みたいなのは感じましたわ

【AA内】
敵も味方も巻き込むタイプ、とはよく言ったものです

【白野】
人間性や背景なんかを色々調べてみると、他にも色々とキマる部分がね………
まぁ当の本人は地味扱いされてますし、アレは誰も彼もが諸手を挙げて賞賛するタイプでもないかと

【黒子】
あぁ……まぁ、確かに「きょううん」ってのはこう……ピンと来にくい感じはありますわよね
問題は、それを思いっきり生かして誕生したのが決勝戦の怪物だったわけですが……

【白野】
これで超強力な『固有』を操る「統率/能力」とかだったらファン層思いっきり変わってそうですしね

【AA内】
''華''や''アイドル性''とは違いますが、話題は尽きないタイプですね

【黒子】
―――――ただ、ここまで観客を熱狂させるのは間違いなく得がたい''資質''だとは思いますがね
いろんなものが絡み合った結果、余りにも独自のブレンドで誕生したチーム…といったところかと

【白野】
―――――じゃあ、ちょっと今晩お邪魔してもいっすか？その謎を解き明かしましょうぜ

【黒子】
ま、まぁミッション的にはこういう分析も大事ですからね……仕方がない、本当に仕方がない

【System】
―――――――黒子さんとはくのんの距離がさらに縮まったようだ（小並感）

【System】
一方で、いよいよ先の''中規模戦''での戦果もまぐれなどと言わせない実績をひっさげ
さらに''上''を目指すべく進撃を開始する《探検堂ミラクルズ》の注目度はさらに上昇することに

│◎「B」ランク：フタバ杯小規模大会
┃＼┃①│②│③│④│⑤┃
┃①┃＼│〇│〇│〇│〇┃ 　 　　　　　①《探検堂ミラクルズ》　　　　　　　　　☆WINNER！！
┃②┃●│＼│●│●│●┃ 　 　　　　　②《便利屋アウトローズ》【H】
┃③┃●│〇│＼│〇│●┃ 　 　　　　　③《学園バンチョーズ》（PC操作）
┃④┃●│〇│●│＼│●┃ 　 　　　　　④《少林カンフーズ》
┃⑤┃●│〇│〇│〇│＼┃ 　 　　　　　⑤《山小屋グランバニア》（PC操作）

【System】
―――――待ち受けるかつてない規模の大会、強者ひしめく''ハクタイ杯大規模戦''
さらなる激戦が待ち受ける中、より高く飛躍すべくカズマたちも歩を進めるのであった

【作者・AA内】
というわけで、大会もおわったしリザルト関連と
この後のフリーイベント安価で今日はグッバイ
エミヤ戦やPVイベントを挟みつつ進行するので
クライマックスの''大規模戦''まではしばしかかるかな

【フリーイベント募集安価】　このレスから22：30丁度まで募集
上記【】タグ必須、複数回の安価は最後以外カットです
カズマさんの身の周りで起こるイベントを軽く募集します
内容は縛らないけど>>1による候補チョイスは入るので予め
時系列は''フタバ杯''決着後、これ含め複数回のフリーが発生します

【フリーイベントの内容】（【3D8:13(8+4+1)】）
1：バカ共も頑張っているようだな…ここは俺が奢ってやるかぁっ！？
2：ゆかりん「黒子よ、私も天花に呼び出されたけど調子はどう？」
3：マック「なんか貴方、バトルの時と雰囲気違わなくって？」
4：なんか大会で戦った巨乳のねーちゃんがお店に来たようだ
5：喫茶店だっ！モーモーミルクを、モーモーミルクをくれぇっ！！！
6：ヤマトよ、そういやお前のマムっぽいんだって？あのロリオカン
7：天使と悪魔が仲良くしている……なんだこの状況は？
8：ライザップよ、アニメも「育成」もどっちも頑張るんだよ？

【作者・AA内】
これはバカどもに集られてエラい目に遭いますね
どいつもこいつも自重しないヤツばっかだし……
そしてなんかやってくる便利屋のギャグキャラねーちゃん

【作者・AA内】
一コマしか出てねぇだろお前さん
ままええわ、そんなわけで本日は以上にて
スケジュール調整とかの関係で、いつも通り
途中で次のフリーとることもあるかもね
