この素晴らしいシンオウに祝福を！
第327話「ミオジム戦前の最終確認」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足し、この補足は【場面】として原文由来の【AA内】と区別する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内（枠の外・右端など）から拾った実文字・コメントは、隣接する通常台詞の段落へ混ぜず、必ず独立した【AA内】ブロックとして残す。「>>名前」が付いていて話者が明白でも、AA内由来という区分を崩さず、>>名前を原文どおり保持したまま【AA内】に置く。話者を判断できない場合も無理に割り当てず【AA内】のまま残す。明確な制作側メタ発言・進行注釈だけを【作者・AA内】とする。明示された人物ラベルがある台詞はそのラベルを優先し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。【安価結果】は番号を【安価結果】と同じ行に置き、採用内容だけを次の行に置く。Tごとの自陣・敵陣・Tカウント・フィールド・図鑑・編成などの状態表示ブロック内には空行を挟まない。最終工程で原文文字列の未収録、AA残骸、AA内コメントの通常台詞への混入、【作者・AA内】へのキャラ台詞の誤分類、安価結果の書式、状態表示内の不要な空行を監査する。原ページの罫線「━━━━━━━━…」を構造境界として扱い、罫線より後ろで【人物名】が出た場合、その後の無ラベル実文字は次のラベルまたはレス終端まで同人物の台詞の続きとして保持し、【AA内】には分離しない。罫線より前のAA領域にある右端文・縦書き・補足・効果音などだけを【AA内】候補とする。人物ラベル後は、AA本体が始まるまでの連続した実文字のみを同人物の台詞として扱い、AA本体が始まった後に同じ罫線区間内で現れる右端文・縦書き・補足・効果音は【AA内】として分離する。原文上ひと続きの行にある「>>番号」は、HTML上の色付きspan等による抽出都合で前後から分断せず、元の1行へ復元する。

【場面】
ミオジムの外観が映し出される。

【黒子】
――――――やはり、ポケモンジムというものは良いものですね
一時期アローラにも導入が検討されたそうですが、住民投票で反対に遭ったとかなんとか………

【天花】
まぁ、確かにあれはあれでアローラの誇る重要な文化って感じだけどね……''キャプテン''の試練
ただ、ポケモンスクールのある''メレメレ島''はともかく他の島なんかはそういう''格差''とかもね……

【白野】
ほーん……よくわかんないですけど、アローラって色々と大変なんですか？（小並感）

【眼帯の女性】
――――――ああいう日差しに溢れたところの方が、私は好きだったりするけどねぇ
とにもかくにも、そんな入り口で話し込まず………ようこそ''ミオジム''へ、歓迎しようじゃないか

【ヘファイストス】
………エルザの言ってた通り、今躍進中の《探検堂ミラクルズ》さん
ここを6つめのジムに選んでくれて光栄至極………ってなもんじゃないの？エミヤ

【エミヤ】
ああ、それはそうだな……他のジムリーダーからも何度か話は聞いていたし
とはいえ、ここで易々とジムバッジを持って行かれても沽券に関わるのが難しいところだ

【カズマ】
ふっふっふっ、「はがね」タイプ……「はがね」タイプか、ウチにはいないんすよジムリーダーさん

【エミヤ】
そうか、それは残念………でもそれ言ってしまってよかったのかい？

【ルサルカ】
まぁ今更しゃーない、ともかく手札で戦うのがポケモントレーナーでありデュエリストよ
そっちだってジムリーダーとして「タイプ」統一やってる以上、弱点突かれるのは覚悟の上でしょ

【三世村正】
ねぇエミヤ、なんかあっちエロゲ出身っぽいヤツがなんか言ってるけどどうする？

【ルサルカ（AA内）】
うるせぇニトロプラス！！！！！！！.>>ルサルカ

【ガッシュ】
ライザの言っておった、「むし/はがね」タイプのポケモン''三世村正''とやらか……？
そこにおるということは、このバトルにも参戦すると考えてよいのかの？

【三世村正】
逆にここで顔出してバイバイって観客席行ったらどうする？

【ガッシュ（AA内）】
えっ、それは困るのだが………>>ガッシュ

【エミヤ】
安心したまえ、そんな雑でしょうもないことをするつもりは毛頭ないから
君たちの評判を知る以上、きちんとそれに応えられるメンバーを選出するのもジムリーダーの務めよっ

【カズマ】
流石、伊達に''倒してしまっても構わんのだろう？''というお約束を作ったヤツは違うぜっ

【エルザ】
こちらは既に君たちが来るということは聞いていたからな
しっかりとジム戦用にメンバーを決めている、そちらの準備が整うまで待つとしよう

【ヤマト】
う～ん、確かライザ曰くあの村正ってヤツ『アヴェンジャー』だとか言ってたっけ？
もう1体名前の挙がってた「はがね/ひこう」の『キラー』も出てくる可能性も充分あるし……

【黒子】
あと、なんか港町の防衛なんかも任される関係上''艦娘''も
割とこのジムに属してたりするらしいですわね？

【イカルガ】
とりあえず、明確にデータが割れてるのは『エース』と『二枚看板』………っていうか、
これに『アヴェンジャー』も加わる辺り「統率：B+」でどっちかを任命してる可能性充分ですわ

【イカルガ（AA内）】
統一パって言えば、+要素が嵌まるってこともあるでしょうし

【ベルゼブモン】
まぁそこは今考えても仕方有るまい………フィールド効果は''コレ''か
話には聞いていたが、確かに司るジムのタイプに影響を与える戦場ではあるな

◆フィールド効果
《ミオジム》のフィールド効果
場にいるすべてのポケモンが繰り出す「鋼」技に「3割：防+1」の追加効果を付与する。

【マックイーン】
そして『固有』はこの2つ………''『エース』が「瀕死」になれば件の『戦用』は使えない''ですが
逆に言えば、それまでは全員が「しんぴのつるぎ」を実質的に一致以上の倍率で撃てると

【マックイーン（AA内）】
私にとっては、「防」で計算なのが幸いですが……

『投影する刃金の剣』…
エミヤ固有ポテンシャル。
味方が「技能拡張」で繰り出す技の威力を強化（1.5倍）する。

『展開する円環の盾』…
エミヤ固有ポテンシャル。
相手が「技能拡張」で繰り出す技の威力を半減する。

【カズマ】
プラス、あのデパートのおっかない顔した女みたいに「技能拡張」をポテンシャルで
習得させてる可能性も充分にあるしな……他にも当たると痛い一発を持っててもおかしくないぜ

※デパートのおっかない顔した女

【ルサルカ】
「はがね」タイプの技を半減で受けられるのは私とガッシュ、あとロトムは1/4まで抑えられるか
逆に「ばつぐん」で食らうのはヤマト、モモ、そしてライナーのあたり……と

【ロトム（AA内）】
タイプ次第じゃ「でんき」の半減止まりだけどね>>ロトム

【ガッシュ】
うむ……相手の主力2体のデータは再度確認しておこうかの
しかし、全員が「しんぴのつるぎ」を撃ってくるなら逆に「じゃくてんほけん」なんかも狙えるかもな

【ガッシュ（AA内）】
一発耐えて殴り返すもよし、ウマゴンは今なら『継承』も使えるしの

【名前】エルザ・スカーレット（Lv：120）♀
【タイプ】はがね/フェアリー
【特性】おおたちまわり…　自身の「攻」の種族値を１ランク上げる。　2割で相手の攻撃を回避する。
【持ち物】
【技x6：スチールソード、まほうのけん、せいなるつるぎ、つばめがえし、つるぎでまもる、はいすいのじん】
こうげき：AA（A）
ぼうぎょ：C
とくこう：B
とくぼう：B+
すばやさ：C
◎「つるぎでまもる」…　変/鋼/自/-/-/×/優先度+4。　「まもる」等の技。　連続で繰り出すと失敗しやすい
相手の「直接技」を無効化した時、自身の「攻」が上がる
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『剣の女王』…　　　　　　「エミヤ」がトレーナーの時、自身の「持ち物：技マシン」を消費しない。
『緋剣姫の千剣』…　　　自身の持ち物が「わざマシン」の時、「技能拡張」で繰り出す技が相手のタイプ耐性を貫通する。
『緋剣姫の魔鎧』…　　　自身の持ち物が「わざマシン」の時、相手の「攻」の上昇（強化）を無視する。
『緋剣姫の剣舞』…　　　「けん」「つるぎ」等の技で相手を倒した時、自身の「攻」が上がる。
『ティターニア』…　　　　　1/試/自動　技「しんぴのつるぎ」繰り出す時、自身の「特攻」を最も高い種族値と同ランクにする。
『愛の絆』…　　　　 　　　 場にいる限りトレーナーの指示を「1」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『対の先』…　　　　　　 　相手の「速」の種族値が自分と同ランクの時、中確率で自身の技の優先度を+1する。
『対炎回避』…　　　　　　 敵陣に「炎」ポケモンがいる時、相手の「炎」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対炎耐性』…　　　　　　 敵陣に「炎」ポケモンがいる時、相手の「炎」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対炎反撃』…　　　　　　 敵陣に「炎」ポケモンがいる時、低確率で一番最後に追加行動を得る。
『気合い』…　　　　　　 　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『スラッグアーツ』…　　　　「ここぞ！」という時、自身の「命中」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。

『我が剣に集え、兵たちよ』…
エルザ・スカーレット専用ポテンシャル。
PTに参加している時、
自身を含む味方全員が技能拡張「しんぴのつるぎ」を繰り出すことが出来る。

【名前】マスラオ（Lv：120）♂
【タイプ】かくとう/はがね
【特性】にとうりゅう…　自身の「攻（特攻）」を「特攻（攻）」と同ランクまで上げる。　2割で攻撃を回避する。
【持ち物】
【技x5：からたけわり、しのぎをけずる、ヒートブレード、ラスターカノン、つるぎのまい】
こうげき：A+
ぼうぎょ：C
とくこう：A+（B-）
とくぼう：C
すばやさ：B-
◎「しのぎをけずる」…　物/鋼/単/150/100/○/優先度-3。　「けん」「つるぎ」等の技
使用時、相手の攻撃を受けると失敗する
【ポテンシャル】
『二枚看板』…　　　　　自身の全能力値を強化（1.33倍）し、技が急所に当たりやすくなる。（Ｃ+1）
『武士道』…　　　　　　　「エミヤ」がトレーナーの時、自身の『撃』が自身と同じタイプの相手にも発動する。
『益荒男の右刀』…　　場に出て最初に繰り出す「物理技」が相手の「まもる」等の技を貫通する。
『益荒男の左刀』…　　場に出て2T目に繰り出す「特殊技」に「おいうち」効果を付与する。
『益荒男の心得』…　　「ここぞ！」という時、自身の繰り出す「けん」「つるぎ」等の技が失敗しない。
『モビルスーツ』…　　　1/試/自動　場の状態によるダメージを無効化する。
『対の先』…　　　　　　　相手の「速」の種族値が自分と同ランクの時、中確率で自身の技の優先度を+1する。
『対地回避』…　　　　　敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対地耐性』…　　　　　敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対地迫撃』…　　　　　 敵陣に「地」ポケモンがいる時、低確率で自身の技のダメージが2倍になる。
『ド根性』…　　　　　　　中確率で相手の攻撃以外のダメージを無視する。
『ツートップ』…　　　　　味方の『エース』が「瀕死」状態の時、自身に対し味方の『アシスト』が発動する。

『天地を別つ一対の剣』…
マスラオ専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の攻撃命中時、自身の体力を半分にし、追加攻撃を行うことが出来る。

【マックイーン】
すいません、流石にこの2体からまともに『固有』込みでぶち込まれると耐えられません
せめて『防御指令』か『たえろ！』を使って下さいまし

【マックイーン（AA内）】
レベル互角なら素の「攻：A」くらいならまぁ一発耐えますけど……

【ヤマト】
ねぇマックイーン、一回で良いから「攻+6」ボクに引き継いでくんない？？？

【ガッシュ】
「せいなるつるぎ」で相手の「防」を無視する「攻：AAA」＆『エキスパ（闘）』持ちに………？

【ルサルカ】
まぁ、そういう変わったことも出来るようになった……程度で良いんじゃない？

【ルサルカ（AA内）】
そもそもこいつの弱点は「闘」タイプ一つだし

【ガブリアス】
『よこせ、何故か交代で後ろに下がった俺に『トップバッター』分の上昇を寄越せ』

【ベルゼブモン】
そうだな、それに固執するのも良くない……後詰め能力は据え置きか、上がったくらいだ
前半、中盤、後半……どの場面でも問題なく活躍出来るのがウチの『二枚看板』だからな

【天花】
とはいえ、そのマックちゃんでもこのバトル相性が悪いと思えば他のメンツを選べるっていうのもある
そういう型にはまらない運用でも充分に力を発揮出来る選手揃いなのがウチのチームの良いところだね

【ガッシュ】
ともあれ、このジム戦を勝利して6つめのバッジをゲットしようぞ！！
あのジータもジムバッジを6つ持っているそうだ、我々も負けるわけにはいかんっ

【ルサルカ】
第二節の後半戦、ここでしっかり勢いをつけておきたいわね
ウチだってこの第二節、パワーアップを続けてるわけだし………勝てないなんてことはないわ

【カズマ】
うっし、我がパーティもやる気じゅうぶんっ
「はがね」タイプの耐性がなんぼのもんじゃいっ、ぶっとばして''マインバッジ''は頂きじゃいっ

【ミラクルズ一同】
―――――――――いよっしゃぁっ！！！！！！！！

【System】
そんなこんなで、いよいよ第六のジム戦……vsミオジムリーダーとのバトルの時がやってきた
港町を守る錬鉄の男との戦いを制し、これまで得たチームとしての力を証明するとしよう

【作者・AA内】
バトル前のイベントなんで短いけども、本日は以上にて
次回はvsエミヤ開始の予定、スケジュールとしては
19:00～戦闘準備で、20:30or21:00からバトルスタートかな
