この素晴らしいシンオウに祝福を！
第386話「練習試合後とフリーイベント選出」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足し、この補足は【場面】として原文由来の【AA内】と区別する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内（枠の外・右端など）から拾った実文字・コメントは、隣接する通常台詞の段落へ混ぜず、必ず独立した【AA内】ブロックとして残す。「>>名前」が付いていて話者が明白でも、AA内由来という区分を崩さず、>>名前を原文どおり保持したまま【AA内】に置く。話者を判断できない場合も無理に割り当てず【AA内】のまま残す。明確な制作側メタ発言・進行注釈だけを【作者・AA内】とする。明示された人物ラベルがある台詞はそのラベルを優先し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。【安価結果】は番号を【安価結果】と同じ行に置き、採用内容だけを次の行に置く。Tごとの自陣・敵陣・Tカウント・フィールド・図鑑・編成などの状態表示ブロック内には空行を挟まない。最終工程で原文文字列の未収録、AA残骸、AA内コメントの通常台詞への混入、【作者・AA内】へのキャラ台詞の誤分類、安価結果の書式、状態表示内の不要な空行を監査する。原ページの罫線「━━━━━━━━…」を構造境界として扱い、罫線より後ろで【人物名】が出た場合、その後の無ラベル実文字は次のラベルまたはレス終端まで同人物の台詞の続きとして保持し、【AA内】には分離しない。罫線より前のAA領域にある右端文・縦書き・補足・効果音などだけを【AA内】候補とする。人物ラベル後は、AA本体が始まるまでの連続した実文字のみを同人物の台詞として扱い、AA本体が始まった後に同じ罫線区間内で現れる右端文・縦書き・補足・効果音は【AA内】として分離する。原文上ひと続きの行にある「>>番号」は、HTML上の色付きspan等による抽出都合で前後から分断せず、元の1行へ復元する。

【カズマ】
は――――――っ！！！オレの手持ちの精強さを思い知ったか、オレも思い知ったわ！！！！

【カズマ（AA内）】
やっぱウチの手持ちは最高やわ

【System】
ガッシュのレベルが「2」上がった！（Lv：130⇒132）
マックイーンのレベルが「1」上がった！（Lv：130⇒131）
ロトムのレベルが「1」上がった！（Lv：125⇒126）

【System】
オシュトルのレベルが「1」上がった！（Lv：131⇒132）
ヤマトは経験値を得た！
リザードンのレベルが「1」上がった！（Lv：125⇒126）

【直哉】
今日のとこは負けを認めたる………っ！！
だがお前の従えるヤツらのことは認めても、お前の人間性だけは呪霊になっても認めへん…………！！

【カズマ】
なんでお前ウチのチームの良いとこ急に言い出したんだい？

【ダージリン】
オシュトルってヤツのことは百歩譲ってもまぁいいわ、『ベテラン』にも差はあるし………
なんなんだよ、あの正体不明のリザードンは！！！？少なくとも『天賦』でしょ、アイツ！！！！

【ダージリン（AA内）】
思いっきり脳に処理仕切れん情報をぶち込みやがって！！！！

【カズマ】
ボクの魂の故郷、カントー地方で出会ったんだ……理由はこれでいいか？

【直哉＆ダージリン（AA内）】
（（こいつカントー出身なのか……？））>>直哉＆ダージリン

【凛】
ほいなほいな、流石に''大規模戦''の優勝者って感じの強さを見せてもらえたわね
ジムリーダーとしてお礼を言うわ、門下生の勉強に……勉強………これ教材として適切か？

【凛（AA内）】
で、2人ともカズマとのバトルは終わったわけだけど………

【ダージリン】
………悪いけどドブカス、今アンタとバトルする気分じゃないから
ぶっちゃけ、このショックを持ち帰って抽出して紅茶にして飲み込んで糧にしときたいから

【直哉】
なんか呪霊玉みたいな味しそうやな、その紅茶………
まぁオレも同感や、今お前と戦っても糧になるよりはこのショックを薄れさせてしまいそうやしな

【凛】
（まっ、無理もないでしょうね……この2人にしたって、かなり強くなって来た自信はあったでしょうに
確かに2チームとも「B」の''中位''としては……けど今のカズマは、ともすれば''上位''にすら手をかけてる）

【凛】
（―――――そこで勝ち上がれるかどうかは、これからの''第三節''でどう結果を残すかだけどね
『仮面の者』のオシュトル、そして『原始天賦』のメガリザードン………どっちも、充分過ぎる即戦力）

【オシュトル】
ふぅ、久方ぶりのバトルはやはり疲労も出るな
しかし悪いな、練習試合だが2戦とも某が出場し色々と枠を圧迫してしまったが

【ライナー】
気にすんな、この練習試合はアンタとリザードン……んでもって進化したイカルガ
''第三節''を前にこいつらの強さを知るってことが重要視されてたからな………なぁガッシュ

【ガッシュ（AA内）】
て、テンションが上がってしまったのだ……>>ガッシュ

【ヤマト】
おいおい～、すんげぇ強いのは分かったけど周囲への影響でっかいなお前～
これ『役割』ないからこの程度で済んでるまであるんじゃないの？なぁリザードン

【ヤマト（AA内）】
あの「晴れ」は怖かったぜぇ～？

【リザードン】
(｀･ω･´)b

【ガッシュ】
ウヌ、最後は私が大暴れしてしまったな………

【ヤマト】
なに、そんなこと気にしてんの？練習試合とはいえ、バトルなんてどうなるかわかんないもんだし
まぁ強いて言うなら、''状況次第じゃリザードンの「晴れ」は味方にも大きく影響する''って学べたしね

【ヤマト（AA内）】
別に良いんじゃない？そんなこと気にしてらんないでしょ

【モモ】
確かに、新加入とは思えないほどに単機として完成しているというのはよくわかりましたが………
天衣無縫とはよく言ったもので、場の状況や敵だけじゃなく味方への影響も相当大きいですね……

【モモ（AA内）】
影響力と言う意味では、PTで一番大きいかもしれないですね………

【ガブリアス】
『そういう感度を確かめる……って意味じゃ、実際の動きと一緒に確認出来たワケッスね
おうヤマト、そういう意味ではご苦労だったな』

【ヤマト】
「ゆきなだれ」ぶち込んでやろうか？お前の『トップバッター』はボクには無力だぞ？

【ルサルカ】
今更言っても仕方ないことだけど、''こいつを「メガシンカ」の『専用』与えた『エース』に据えると
チームに与える影響力はマジで計り知れない''わね………『天賦』の中でも特に、かしら

【ベルゼブモン】
「晴れ」での味方への影響が大きすぎる上に、『エース』ならそれを出すタイミングも限られよう
それを考慮してなお、''チームの構成にこれ以上ないほどの影響を与える可能性が高い''と

【マックイーン】
というと？

【ロトム】
''「晴れ」の恩恵が大きい選手ばかりのチーム構成になりかねない''ってとこじゃないロトか？
それか、''相手の「炎」技の強化をある程度打ち消せたり、「水」の半減が優位になる選手''とか

【ロトム（AA内）】
ボクやライナーなんかは、相手の「炎」に対して強く出られるし

【ガッシュ】
さらに言えば、そこまで徹底して「晴れ」を意識するなら
''『エース』だけが「晴れ」の始動エンジンでは片手落ち''……殆ど専用構築にするのが視野に入ると

【ガッシュ（AA内）】
無論、後半だけとかいう動きもアリではあるがな

【ライナー】
そういう意味じゃ、今みたいな『凱旋』ないし『旋回』あたりを持った『二枚看板』………
シルバーソルみたいなポジションに置くのがやりやすいか？まぁ''「統率」は上がらねぇ''けど

【ライナー（AA内）】
そして「統率：A」ないと『二枚看板』はレア中のレア………

【ヤマト】
うん、やっぱお前ウチで暴れる分には『すっぴん』が一番やりやすいまであるんちゃうか？（ﾎﾟﾝﾎﾟﾝ）

【ヤマト（AA内）】
『チェイサー』はボクのだからやらんぞ

【リザードン】
『やはり「♂」たる者、裸百貫で断崖に向かって立つ獅子でなければならぬ…………』

【イカルガ（AA内）】
こいつの存在もはやバグだろ>>イカルガ

【カズマ】
総じて、こいつは周囲を焼き払いかねない強力な爆弾みたいなもんってことだね
だから被害を最小限に敵陣を焼き払うために『すっぴん』＆『メガシンカ』にしたオレは天才だな

【イカルガ】
天才なのはお前じゃなくてそれを実現してるリザードンだと思うんですよボク

【ライザ】
私じゃどう頑張ったって達成出来た気がしないし……やっぱ「そだてや」ってすげぇんだな（小並感）

【マックイーン】
サクッと断られて要注意リストに載せられそうな注文内容ですもんね、イヤホント

【凛】
勝利チームが円陣組んで何をゴニョニョと「ないしょばなし」してんのよ…………
まぁそんなわけで、ウチとしてもジムのフィールドを貸し出した甲斐のある練習試合だったわ

【凛（AA内）】
これどういう風に門下生に解説していくか考えとかないと……

【凛（AA内）】
アンタの人間性ホントダメダメね……>>しぶりん

【カズマ】
おっ、そうだった！こういう反省会よりも先に勝者の義務たる煽り行為をしろってことですねしぶりん

【ダージリン】
ファッキュー、カッズ

【直哉】
犬のウンコ踏んでショック死しろやドブカス

【System】
というわけで、直哉とダージリンとの練習試合はどちらも余力を見せつつの二連勝となった
この2人もここまで勝ち上がって来ただけのことはあるが、残念ながらオレが上！お前らが下！！

【System】
そして、ついに加入した2人の即戦力……オシュトルとリザードンの恐ろしさを
まざまざと実感する練習試合となったのだった……''第三節''の前に試運転出来たのは僥倖だ

【System】
どのくらいヤバイかというと、後ろで見てた天花さんが冷や汗かいてるレベルには
何はともあれ、メンバーの練度も高まり「B」ランクを勝ち抜くための準備は大きく進んだ

【System】
――――オフシーズンの終わりも近づき、いよいよ新生《探検堂ミラクルズ》の
始動の刻が近づくのだった………まぁその前にお前ははくのんと生配信に出て貰うけどな？

【作者・AA内】
そんなわけでバトル後をサラッとやりつつ
''オフシーズン終わり～第三節の開始''
生配信とスケジュール調整しながら発生する
フリーイベントだけとって今日は終わりかな

【作者・AA内】
【フリーイベント募集安価】　このレスから23：00丁度まで募集
上記【】タグ必須、複数回の安価は最後以外カットです
カズマさんの身の周りで起こるイベントを軽く募集します
内容は縛らないけど>>1による候補チョイスは入るので予め
時系列はオフシーズンの終わり～第三節の開始頃まで

【作者・AA内】
【フリーイベントの内容】（【3D8:11(6+4+1)】）
1：あまりにSPとして夢中になりすぎて、攻略が疎かになってたことに気づく天花さん
2：サトノ家からのお嬢様襲来……隠されたメジロの秘密！？の巻
3：虎徹のオッサン、この前の焼き肉に来てくれなかった虎徹のオッサン！！
4：リザードンくんっ、リザフィックバレーってなに！？よっしゃ、調べに行こ！！
5：ここで取材に来る山岡さん……どうだい？ボクたちはこんなに立派に……
6：偶に変装（ハク仕様）で店番にも出始めたオシュトルだったが……？
7：よくやってくれたなライザ、今日は奢るから好きなだけ食って良いよ
8：オーナーっ、地下の様子はどうですか！？えっ、猿空間につながってる！？

【作者・AA内】
リザードンくんっ、キミもまだ幼くて知識が薄い
カズマと一緒に図書館でリザフィックバレーとかを
調べに行こうっ！！オシュトルは気にしなくて良いっ

【作者・AA内】
天花さんは一番身近でカズマのバトルを
ずっと見続けて身も心もこんがりだからね
もうこれは愛と言ってもいいでしょ（適当）
ってなわけでSP＆新戦力組のフリーにきーまりっ
