この素晴らしいシンオウに祝福を！
第396話「初戦リザルトと探求バブミーズ偵察」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足し、この補足は【場面】として原文由来の【AA内】と区別する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内（枠の外・右端など）から拾った実文字・コメントは、隣接する通常台詞の段落へ混ぜず、必ず独立した【AA内】ブロックとして残す。「>>名前」が付いていて話者が明白でも、AA内由来という区分を崩さず、>>名前を原文どおり保持したまま【AA内】に置く。話者を判断できない場合も無理に割り当てず【AA内】のまま残す。明確な制作側メタ発言・進行注釈だけを【作者・AA内】とする。明示された人物ラベルがある台詞はそのラベルを優先し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。【安価結果】は番号を【安価結果】と同じ行に置き、採用内容だけを次の行に置く。Tごとの自陣・敵陣・Tカウント・フィールド・図鑑・編成などの状態表示ブロック内には空行を挟まない。最終工程で原文文字列の未収録、AA残骸、AA内コメントの通常台詞への混入、【作者・AA内】へのキャラ台詞の誤分類、安価結果の書式、状態表示内の不要な空行を監査する。原ページの罫線「━━━━━━━━…」を構造境界として扱い、罫線より後ろで【人物名】が出た場合、その後の無ラベル実文字は次のラベルまたはレス終端まで同人物の台詞の続きとして保持し、【AA内】には分離しない。罫線より前のAA領域にある右端文・縦書き・補足・効果音などだけを【AA内】候補とする。人物ラベル後は、AA本体が始まるまでの連続した実文字のみを同人物の台詞として扱い、AA本体が始まった後に同じ罫線区間内で現れる右端文・縦書き・補足・効果音は【AA内】として分離する。原文上ひと続きの行にある「>>番号」は、HTML上の色付きspan等による抽出都合で前後から分断せず、元の1行へ復元する。

【System】
ガッシュのレベルが「2」上がった！（Lv：132⇒134）
マックイーンは経験値を得た！
ベルゼブモンのレベルが「2」上がった！（Lv：127⇒129）

【System】
イカルガは経験値を得た！
リザードンのレベルが「3」上がった！（Lv：126⇒129）
ガブリアスのレベルが「2」上がった！（Lv：127⇒129）

【ライザ】
ウホホ～、すんげぇ盛り上がり………まぁ、詳細までは分からなくても
カズマが急に「メガシンカ」なんて使い出すなんて想像しろって方が頭おかしいしな………

【ミラクル団A】
同志よ、どう思う？

【ミラクル団B】
『ベテラン』って感じでもないし、『役割』はわかんないけど自前の『専用』に一票

【ミラクル団C】
だろうな、「能力：C」が「メガシンカ」使う時点でまず『天賦』確定ではあるけども………

【ミラクル団D】
一瞬だったとは言え、マックイーンの姿もあったし『二枚看板』でもないしね

【ミラクル団E】
待てよ、『専用』枠を変えた可能性が―――――――ごめんないわ、あのチームだもん

【ミラクル団F】
まだなんか「能力：C+」で『専用』枠が増えたとかの方が圧倒的に説得力あるわ

【白野】
ムフフフ………流石我が団の誇る精鋭共よ、まぁ真実にたどり着くヤツはいないと思いますわ流石に

【ライザ】
出題編の時点でオヤシロ様や雛見沢症候群の真実にたどり着けって感じやぞ、それ

【ライザ（AA内）】
いやまぁ、カズマのスタンスは割とヒントになるだろうけど……

【白野】
まぁ、「統率」型の強みと言えばまず『役割』って出て来ますからね
そこを完全に除外してる時点で………っとと、会場も開幕から大盛り上がりのようで何よりですわ

【白野（AA内）】
すでに次の試合も始まってるっていうのに……

【エレナ】
―――――――やっぱり木はよく燃えるわね！！！！！
ほらほら、早くしないともっともっと丸焼けになるわよ！！！

【植木】
やめろぉ！！！！せっかく「ステロ」除去したら今度は「ひばしら」とかマジでやめろ！！！！！！

【エレナ】
悔しかったらこっちも除去してみなさいな
こちとら、ウチの『女傑』様も相性あんまりよくないし頑張らせてもらうわよ

【エレナ（AA内）】
まぁ、ぶっささりの一発くらいはあるんだけどね

【瞳】
キャー、エレナちゃんもユニちゃんもかっこいー！！でもやっぱりポテンシャル名ひどーい！！！

【表示】
・『ユニ印のおしゃぶり』…　　技「ミルクのみ」で体力が回復した時、中確率で自身の状態異常を治癒する。

【植木】
っていうか、お前のパーティその『アシスト』はともかく他の奴ら''バブみ''って感じか！！？

【植木（AA内）】
頭おかしいんじゃねーのか、テメェ！！？>>植木

【ユニ】
失敬な、SPの人吉ママもロリおかんだぞ？それはそれとして、ボクは母性の探究に命を賭けたい

【テュレンヌ】
―――――私も「炎」は苦手ですから、気持ちはわかりますわ？それはそれとして、ごきげんよう

【System】
◎――――――「ここぞ！」と言う場に、『銀十字』の闘志に火がついた！
エレナは『エースアシストα』として、味方『エース』の繰り出す技の威力を2倍にした！

【植木】
いやアンタタイプ耐性イカれてる側だろうが！！？
あとそのボインで押しつぶすのやめて超やめて――――――――――――――――――――――

【System】
◎―――――テュレンヌの「ヘビーボンバー」！（「防」計算）

【ライザ】
さっきのウチのバトルと全然違うベクトルで盛り上がってる……あと相手の『エース』が巨乳で圧死した

【ライザ（AA内）】
なんやあのボイン、写真で見ただけでも大概だったのに………

【白野】
なんてけしからん、私も埋もれてみたい………じゃなかった、レベルは''第二節''より上がってる？
その上で、あの『マハトマ』のエレナは「育成」で弄ってるのかな？正確な情報まではわかりませんね

【白野】
…………あ、言ってる間に『エース』に並ぶもう1体の要注意も出て来ましたね？『女傑』のキュベレイ

【キュベレイ】
この俗物が！！！！！！！

【ライザ】
――――――「エスパー/じめん」だけど、やっぱり「くさ」に刺さる一発はあるね
とはいえ『スカウター』をこのタイミングまで温存出来てた以上、やっぱ力の差はあるねこのバトル

【ライザ（AA内）】
えっと……全員「130」超えの可能性の予測は当たりっぽい？

【ライザ】
オギャるどころか男の方がシナシナ（意味深）になりそうな雰囲気だけど、
やっぱりこいつは''エレナと並んで「135」くらいありそう''かな？『エース』は……「140」に達してるか？

【ライザ（AA内）】
練度だけなら、''第二節''でも虎徹さんと張ってたって噂だし

【白野】
『エース』とこっちは''第二節''までの映像から変化はない印象ですね
その上で、やっぱりオフに変化があったのはさっきの「エスパー/ほのお」の『アシスト』と………

【ライザ】
………『先発』で出てくるあの「ステルスロック」撒いてたヤツだね？
やっぱアレがイカルガみたいに『園のヌシ』っぽいかな？あの''ゲネル・セルタス''って''モンハン''種

【ライザ（AA内）】
なんか''第二節''の映像よりもタフネス上がってねぇかなあの虫……？

【白野】
ですね、あのめっちゃ重量級っぽい……まぁこの辺はカズマさんのアドリブに任せましょ
だとすると、要注意としてこの『エース』と『スカウター』の推測データにレベルの推定を書き足して……と

【名前】テュレンヌ（Lv：140）♀
【タイプ】はがね/フェアリー
【特性】じょおうのいげん…　相手の優先度+1以上の技を無効化する。
【持ち物】
【技x6：ヘビーボンバー、じゃれつく、トロピカルキック、ストーンエッジ、いかりのまえば、ほえる】
こうげき：A
ぼうぎょ：AA+（A+）
とくこう：C
とくぼう：B
すばやさ：C-
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『金冠サイズ』…　　　　　　「ワーウルフ」の最大サイズである『固有種』。　「体力」種族値に大きな上昇補正を得る。
『銀十字』…　　　　　　　　　「ユニ」がトレーナーの時、自身の『撃』が「霊」「悪」タイプにも発動する。
『狼女王の鍛錬』…　　 　　トレーナーが「育成：A」以上の時、自身の「防」の種族値を「AA+」にする。
『狼女王の怪力』…　　 　　相手によって自身の「攻/防」が減少（低下）しない。
『狼女王の豊満』…　　　　 相手の技が急所に当たりづらくなる。（C-2）
『レーネ・デ・ガルウ』…　　「亜人」の相手から受ける「こうかばつぐん」の技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『後の先』…　　　　　　　　　相手が自身より先に行動した時、稀に相手より先に行動することが出来る。
『対炎回避』…　　　　　　　　敵陣に「炎」ポケモンがいる時、相手の「炎」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対炎耐性』…　　　　　　　　敵陣に「炎」ポケモンがいる時、相手の「炎」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対炎迫撃』…　　　　　　　　敵陣に「炎」ポケモンがいる時、低確率で自身の技のダメージが2倍になる。
『気合い』…　　　　　　 　　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『スラッグアーツ』…　　　　　「ここぞ！」という時、自身の「命中」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。
『ユニ印のおしゃぶり』…　　技「ミルクのみ」で体力が回復した時、中確率で自身の状態異常を治癒する。
『城をも砕く人狼女王』…
テュレンヌ専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の「鋼」技の威力を強化（1.5倍）し、相手の「まもる」等の技を貫通する。

【名前】キュベレイ（Lv：135）♀
【タイプ】エスパー/じめん
【特性】かちき…　相手によって自身の能力が減少（低下）した時、自身の「特攻」がぐーんと上がる。
【持ち物】
【技x6：いてつくしせん、だいちのちから、ムーンフォース、ロックブラスト、シンクロノイズ、コスモパワー】
こうげき：C
ぼうぎょ：A-
とくこう：A
とくぼう：B
すばやさ：C
【ポテンシャル】
『スカウター』…　　　　　　　場にいる限り、トレーナーの指示の前に相手のデータを解析する事が出来る。
『女傑』…　　　　　　　　　　「ユニ」がトレーナーの時、自身に対し味方の『アシスト』が発動する。
『地母機の宣戦』…　　　　　相手のデータを解析した時、T終了時まで相手を「挑発」状態にする。
『地母機の光剣』…　　　　　1/試　技「ヒートブレード」を繰り出す。　この時、自身の「攻」を最も高い種族値と同ランクにする。
『地母機の勝鬨』…　　　　　相手を倒した時、自身の体力を1/2回復する。
『モビルスーツ』…　　　　　　1/試/自動　場の状態によるダメージを無効化する。
『後の先』…　　　　　　　　　 相手が自身より先に行動した時、稀に相手より先に行動することが出来る。
『対草回避』…　　　　　　　　敵陣に「草」ポケモンがいる時、相手の「草」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対草耐性』…　　　　　　　　敵陣に「草」ポケモンがいる時、相手の「草」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対草反撃』…　　　　　　 　 敵陣に「草」ポケモンがいる時、低確率で一番最後に追加行動を得る。
『戦闘続行』…　 　 　　　　　低確率で相手の技のダメージを自身の行動後に持ち越す。
『タクティスコープ』…　　　　敵陣にデータ解析済みの相手がいる時、自身の「避/命中」を強化（1.1倍）する。
『ユニ印のおしゃぶり』…　　技「ミルクのみ」で体力が回復した時、中確率で自身の状態異常を治癒する。
『俗物許さぬ地母の進軍』…
キュベレイ専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の技に「おいうち」効果を付与し、相手に「必中」させる。

【白野】
よぉ～しよし、この2体分は確信を持ってカズマさんに渡しに行きましょそうしましょ

【表示】
『真なる母性を探求する者』…
ユニ固有ポテンシャル。
PT全員が「技能拡張：ミルクのみ」を繰り出すことが出来る。

【ライザ】
全体的にタフというか………母は強し、って感じ？まぁ、この『固有』が色々と性癖を物語ってるけど

【ライザ（AA内）】
さっきのヤツがヨスガで、こっちがノモセか……「こんらん」してくるな

【ライザ】
そだね、その上で平均練度では「育成：A+」だし遅れを取ってるけど…………
それを上回る選手の、そしてチームとしてのパワーも持ってるしね……うん、カズマなら大丈夫っしょ

【ライザ】
――――――――でも、あの見た目だけはロリっぽい監督の言う''バブみ''って何なんだろうね？

【ライザ（AA内）】
なんかの概念や哲学……？命賭けるようなもんなのかな……？

【作者・AA内】
というわけで、バブミーマンを観戦する2人で情報共有
本日は以上にて、明日は19：30頃から戦闘準備が
出来ればと思ってます、>>1が帰ってきてたら（最重要）
母性は世界を救うんだ、これは救世の学問なんだぜ？
