この素晴らしいシンオウに祝福を！
第426話「キッサキ杯直前と暴食プレデターズ分析」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足し、この補足は【場面】として原文由来の【AA内】と区別する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内（枠の外・右端など）から拾った実文字・コメントは、隣接する通常台詞の段落へ混ぜず、必ず独立した【AA内】ブロックとして残す。「>>名前」が付いていて話者が明白でも、AA内由来という区分を崩さず、>>名前を原文どおり保持したまま【AA内】に置く。話者を判断できない場合も無理に割り当てず【AA内】のまま残す。明確な制作側メタ発言・進行注釈だけを【作者・AA内】とする。明示された人物ラベルがある台詞はそのラベルを優先し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。【安価結果】は番号を【安価結果】と同じ行に置き、採用内容だけを次の行に置く。Tごとの自陣・敵陣・Tカウント・フィールド・図鑑・編成などの状態表示ブロック内には空行を挟まない。最終工程で原文文字列の未収録、AA残骸、AA内コメントの通常台詞への混入、【作者・AA内】へのキャラ台詞の誤分類、安価結果の書式、状態表示内の不要な空行を監査する。原ページの罫線「━━━━━━━━…」を構造境界として扱い、罫線より後ろで【人物名】が出た場合、その後の無ラベル実文字は次のラベルまたはレス終端まで同人物の台詞の続きとして保持し、【AA内】には分離しない。罫線より前のAA領域にある右端文・縦書き・補足・効果音などだけを【AA内】候補とする。人物ラベル後は、AA本体が始まるまでの連続した実文字のみを同人物の台詞として扱い、AA本体が始まった後に同じ罫線区間内で現れる右端文・縦書き・補足・効果音は【AA内】として分離する。原文上ひと続きの行にある「>>番号」は、HTML上の色付きspan等による抽出都合で前後から分断せず、元の1行へ復元する。 AA内実文字はレス単位・人物単位で前後へ移動せず、原文中の物理的位置を維持する。罫線直前のAAとその右端文は原則として罫線直後の人物のAAに属するものとして扱うが、TXT上では前人物の台詞→【AA内】→次人物の台詞という原文順を維持し、AA内実文字を前人物の台詞より前や次人物の台詞より後へ移動しない。

【System】
◎「B」ランク：キッサキ杯''中規模大会''
①《探検堂ミラクルズ》
②《暴食プレデターズ》（PC操作）
③《宵闇ギャザリング》
④《園生クインビーズ》（PC操作）
⑤《弾倉ガンナーズ》
⑥《時計台ノウブルアーチ》（PC操作）
⑦《赫炎インガノック》【H】

【ルサルカ】
いよいよ明後日は''キッサキ杯''ね、「B」の上位とぶつかる初の大会………
といっても、''第一節''ぶりの《園生クインビーズ》も出て来てる……ある意味一番怖いチームね

【カズマ】
ホントだよ、少なくとも『固有』の質って意味じゃぶっちぎりだぞこの女
えっと……この前ソノオで見た蝶仮面の変態があいつのブリーダーやってるんだっけ？

【マックイーン】
ロータス曰く、その通りのようですね……''「むし」タイプや蝶の要素を持つポケモン''が得意分野
限定的な要素ではありますが……影響を受けているのは、スピアーにロータス…あと砕蜂かと

【マックイーン（AA内）】
この辺りは、我々と同様に「育成：A」クラスをしっかり受けてると思われますわ

【ガッシュ】
加えて、''チャンピオンロード''の「深度：3」の『ヌシ』を保有しておるのだったな
''第三節''の開幕から暴れておったという噂はあるし、此奴もベルゼブモン同様に『第三階梯』だろう

【ライザ】
それ以外のメンバーにも、名前を聞くのは『金冠サイズ』の「モンハン」種である''リオハート''
あとは名前通り『エースキラー』をやってるらしい『雷牛』の''キラービー''あたりが有力候補かな

【ライナー】
こいつらに関しては、ぶつかるのは中盤戦………試合を観戦して、情報を確たるものにして
直前であっても準備したいところだな…狙うのは『エース』に『二枚看板』、そして「深度：3」の『ヌシ』か

【イカルガ】
ですね、「能力」が上昇して『固有』が2つ……これは大前提として考えないとでしょうけども

【カズマ】
いつ見てもボクの『固有』とはまるでパワーが違うんだよね………だが、選手の質では負けんっ！！！
『女王蜂の率いる軍勢』…
食蜂操祈固有ポテンシャル。　先行入力
味方の行動後、技「こうげきしれい」による追加行動を得る。
この追加行動による「こうげきしれい」の威力は半減される。
『女王蜂の下す号令』…
食蜂操祈固有ポテンシャル。
味方の『役割』の発動時、2Tの間味方の「防/特防」を強化（1.33倍）する。

【カズマ（AA内）】
あと微妙に「指示」も勝ってるぞ！！！

【ガブリアス（AA内）】
しっかし、改めて殺意高いなこの女のチーム………

【ガブリアス】
『まぁアニキにはアニキの良さがあるのは俺らが知ってるッスから………
しっかし、''キッサキスタジアム''のフィールド効果がどう影響してくるか………ッスね』
・『ワッグルダンス』…　　 　1/試/自動　技「こうげきしれい」で相手を倒した時、自身の体力を1/4回復する。

【モモ】
体力自慢にも効く割合ダメージ……頻度はそこまでですが、満タン条件のアイテムやポテンシャルは
不発になることも当然あるでしょうね……これでも大分寒さを緩和してマシになった効果らしいですけど
◆フィールド効果
《キッサキスタジアム》のフィールド効果
「4」倍数T、一番最後に場にいるポケモンに体力の1/8のダメージを与える。　「瀕死」状態にはならない。

【ヤマト】
まぁ、やっぱりみさきちも気になるけど……同じ土俵でぶつかることになる''上位''2チームも気になるよ
片方は、終盤戦までぶつからないんだよね？確か、「万能」型で『天賦エース』……だっけ？

【ヤマト（AA内）】
カズマ涙目の資質ステータスしてたんだってね

【カズマ】
そうだっ！！！あのライネスとかいう女め……せめて『天賦』に非常に苦労していればいいんだっ
ロトムよ、その『エース』の情報なんかないんかっ！今の段階で明らかな範囲でいいからっ

【ロトム】
いやぁ……なんかね、「カリオストロ」種っていうのの『天賦』らしいよ
確か今の''ギンガ団''のボスの手持ちにもいるんだっけ？「カリオストロ」種

【ルサルカ】
おっ、これがそいつの写真ね？どんなツラしてんのかしら、拝んでやり―――ま―――しょ……？

※別アングルの写真（サービスショット）

【ベルゼブモン】
――――「カリオストロ」種の『天賦の才』、通称『水銀の蛇』
「はがね/みず」タイプのポケモンだそうだな………強力なポケモンなのは間違いない

【ガッシュ】
あまりカリスマ性に溢れるようなタイプではなさそう……っていうか、嫌われそうなイメージない？

【ロトム】
ところが、今のチームはこいつの支配力によって成り立ってる部分がかなりあるみたいロトね
まぁ『天賦』による支配ってのの一つのケースだと思うロトよ？強いから従ってる、って感じかな

【ロトム（AA内）】
トレーナーもそれを是としてる、っていうスタイルロト

【マックイーン】
表向きはライネスってトレーナーが当主についてるけど実体は……ってところですかね
他の主力メンバーは……この前いた''レッドアイズ''に、この''ガンダムエアリアル''もかしら？

【オシュトル】
ふむ………『固有』はコレか、『トップバッター』同士だとしても相手の上昇率はこちらより上………
おそらく使ってくるのは『熟達指令』だな、特に『エース』は全能力に補正がかかるのは確実なわけだ

【オシュトル（AA内）】
「+1」で*1.1倍、「+2」だと*1.2倍……とさらに上がって行くか

【表示】
『魔力の奔流を見通す魔眼』…
ライネス・エルメロイ・アーチゾルテ固有ポテンシャル。
味方の能力変化の+に比例して、該当する種族値を強化（1.1～1.6倍）する。

【ライザ】
うへっ、『トップバッター』や『アヴェンジャーで上げた能力にさらに1.2倍ってことかぁ……
見た目以上に火力や耐久が伸びてくる可能性もあると、『固有』はこれ1個みたいだけどね

【ライザ（AA内）】
『専用』の方は少なくとも4つはありそうな感じだけどね

【リザードン】
『――――――そんな後でぶつかる相手より、最初の相手だよっ！！！
カズマとおんなじ「統率」って奴なんでしょ！！早く獲物の顔を見せておくれよ！！！！！！』

【天花】
はっはっはっ、気が早い気はするけど頼もしいね君は……マジで練習試合で大暴れだったけど
自信がみなぎっているようで何よりだよ、というわけで白野ちゃんカモンっ

【天花】
おっす！！初戦の相手は''上位''勢の一角、《暴食プレデターズ》！！！
「統率：AA-」のパワータイプのチームで、チームの練度としては「135～140」と想定されますね

【白野】
『エース』の「モンハン」、『二枚看板』の「深海棲艦」……この2体は「140」だと思われます
''上位勢''の中では「育成：C-」というのもあってか、練度は高い方じゃないですしほぼ互角かと

【白野】
『固有』については、カズマさんと同じ『役割』に連動したタイプですね
1ターンの間限定ですが、捕食者の放つ「きんちょうかん」が相手の咄嗟の抵抗を封じるそうです

【表示】
『捕食者たちの優雅な晩餐』…
月山習固有ポテンシャル。
味方の『役割』の発動時、
T終了時まで相手は消費する持ち物を使用することが出来なくなる。

【モモ】
うわっ、面倒……特性「きんちょうかん」と違って、こっちの『固有』で瞬間的に潰すのとは真逆ですね
「わざマシン」や「タスキ」、「レッドカード」……他にも「きのみ」なんかも不発で貫かれる恐れがあると

【ライナー】
なんておっかねぇ………食べられる側の気持ちを考えたことはねぇのかよっ

【カズマ】
「能力」ランクは「B」か……まぁ、こんなもん常時発動出来れば「能力」型でもそうおらんわな
その一瞬で一気に押し込んでくるタイプってわけか……『PT』2種は連動タイプじゃなさそうね？

【カズマ（AA内）】
ダージリンもそうだけど、全員が『固有』と連動するわけじゃねぇしな

【ヤマト】
ずいぶんと対「亜人」をターゲットにした『PT』だね………こっちが''プレデター''の本質なのかもね
・『グルメプレデター』　　　　敵陣に「亜人」がいる時、自身の技に「2割：怯み」の追加効果を付与する。
・『カニバルブラッド』…　　　敵陣に「亜人」がいる時、「かみつく」「キバ」等の技が相手の「まもる」等の技を貫通する。

【ベルゼブモン】
ウチで言えば、『オールドタイプ』の3体とイカルガ……''それ以外の全員に発動する''わけだな
そして、『エース』も相当火力が高いし『異名』も一風変わっているが耐久に寄与しているしな

【ライザ】
―――――「攻：AAA」、体力も『エキスパンション（龍）』で「AA」を超えてきてるかもだしね
『二枚看板』の方も、『ヌシの特権』を持ってるし………この2体の''敵性種''が強力な両腕ってわけだ

【名前】イビルジョー（Lv：140）♂
【タイプ】ドラゴン
【特性】いかくのキバ…　場に出た時、相手の「攻」が下がる。　「かみつく」「キバ」等の技の威力を強化（1.5倍）する。
【持ち物】
【技x4：げきりん、かみちぎる、もろはのずつき、いえき】
こうげき：AAA
ぼうぎょ：B
とくこう：C-
とくぼう：C
すばやさ：C
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『貪食』…　　　　　　　　　　　「持ち物：たべのこし」による回復量が増加する。（1/16→1/8）
『恐暴竜の魔顎』…　　 　　　自身が「あばれる」状態の時、相手の「攻/防」の上昇（強化）を無視する。
『恐暴竜の鉤爪』…　　 　　　自身の「威力：120」以上の技が命中した時、中確率で相手の「持ち物」を破壊する。
『恐暴竜の飢餓』…　　 　　　自身の「持ち物：たべのこし」を破壊（略奪）された時、自身の「攻」がぐーんと上がる。
『モンスターハンターG』…　　「亜人」の技を低確率で回避する。　「亜人」に対し、自身の技が急所に当たりやすくなる。（C+1）
『魂の絆』…　　　　 　　　　　　場にいる限りトレーナーの指示を「１」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『対の先』…　　　　　　 　　　　相手の「速」の種族値が自分と同ランクの時、中確率で自身の技の優先度を+1する。
『対龍回避』…　　　　　　　　　敵陣に「龍」ポケモンがいる時、相手の「龍」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対龍耐性』…　　　　　　　　　敵陣に「龍」ポケモンがいる時、相手の「龍」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対龍迫撃』…　　　　　　　　　敵陣に「龍」ポケモンがいる時、低確率で自身の技のダメージが2倍になる。
『気合い』…　　　　　　 　　　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『スラッグアーツ』…　　　　　　「ここぞ！」という時、自身の「命中」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。
『エキスパンション（龍）』…　　「体力」の種族値が少し増加する。
『グルメプレデター』　　　　　　敵陣に「亜人」がいる時、自身の技に「2割：怯み」の追加効果を付与する。
『カニバルブラッド』…　　　　　敵陣に「亜人」がいる時、「かみつく」「キバ」等の技が相手の「まもる」等の技を貫通する。
『万物を食らう健啖の悪魔』…
イビルジョー専用ポテンシャル。　1/試/先行
相手ポケモンの「まもる」等の技、特性、
相手ポケモンと相手トレーナーの防護ポテンシャルを無効化する。

【名前】戦艦レ級（Lv：140）♀
【タイプ】みず/あく
【特性】とうそうしん…　自身と同タイプの相手に対し、自身の技の威力を強化（1.5倍）する。
【持ち物】
【技x6：アクアテール、デッドラッシュ、はどうだん、こおりのキバ、ドラゴンテール、こわいかお】
こうげき：AA-
ぼうぎょ：A
とくこう：C
とくぼう：C
すばやさ：B-
【ポテンシャル】
『二枚看板』…　　　　　　　自身の全能力値を強化（1.33倍）し、技が急所に当たりやすくなる。（Ｃ+1）
『島のヌシ』…　　 　 　 　　「水」技で受けるダメージを半減する。
『海魔』…　　　　　　　　　　「月山習」がトレーナーの時、自身の『回避』『耐性』『撃』が「水」タイプにも発動する。
『深海戦艦の装甲』…　　　「亜人」の相手から受ける「物理技」のダメージを緩和（0.85倍）する。
『深海戦艦の尻尾』…　　　自身が「しっぽ」等の技を繰り出す時、低確率で追加攻撃を得る。
『深海戦艦の侵攻』…　　　「瀕死」状態の相手の数に比例して、自身の「攻/防」を強化（1.1～1.5倍）する。
『バトルシップ』…　　　　　　1/試　技「なみのり」を繰り出す。　この時、自身の「特攻」を最も高い種族値と同ランクにする。
『魂の絆』…　　　　 　　　　　場にいる限りトレーナーの指示を「１」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『先の先』…　　　　　　　　　　相手が優先度+1以上の技を使用した時、低確率で先に行動する。
『対闘回避』…　　　　　　　　敵陣に「闘」ポケモンがいる時、相手の「闘」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対闘耐性』…　　　　　　　　敵陣に「闘」ポケモンがいる時、相手の「闘」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対闘反撃』…　　　　　　 　 敵陣に「闘」ポケモンがいる時、低確率で一番最後に追加行動を得る。
『気合い』…　　　　　　 　　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『ツートップ』…　　　　　　　　味方の『エース』が「瀕死」状態の時、自身に対し味方の『アシスト』が発動する。
『ヌシの特権』…　　 　　　　 自身の「体」種族値が少し上がる。
『グルメプレデター』　　　　　敵陣に「亜人」がいる時、自身の技に「2割：怯み」の追加効果を付与する。
『カニバルブラッド』…　　　　敵陣に「亜人」がいる時、「かみつく」「キバ」等の技が相手の「まもる」等の技を貫通する。
『覚めることなき深海の悪夢』…
戦艦レ級専用ポテンシャル。　1/試/先行
相手の技のダメージを半減し、必ず耐える。

【リザードン】
『なんやこの『異名』…………』
・『貪食』…　　　「持ち物：たべのこし」による回復量が増加する。（1/16→1/8）

【ガブリアス】
『逆にこれで「たべのこし」以外持ってたらビックリするレベルだわ』

【カズマ】
どっちも当然のように種族値は「600」じゃすまねぇわな………
ウチの連中ので麻痺してる感はあるけど、それでも『エース』に『二枚看板』のコレはやっぱ怖いな

【カズマ（AA内）】
「AA」を超えると、やっぱりヤバイ種族値って見えるぜ

【天花】
器用さは度外視してるとはいえ、''古龍級生物''なんて言われるくらいの存在だからね……イビルジョー
それに戦艦レ級も、「深海棲艦」の中でも顔とも言える種族……「深度：3」の『ヌシ』でも不思議じゃない

【白野】
あとは、『アヴェンジャー』には''アラガミ''の一角である「こおり/じめん」の''プリティヴィ・マータ''
『エンチャンター』には3つ目の『絆』持ちに、「メフィストフェレス」の『ハーフ』である''ポムニット''

【ガッシュ】
ふむ………『必中追尾』で襲い来る強力な『アヴェンジャー』と
特性「けいやく」を持ち、『ヴァンピリック』のような力も持つ『エンチャンター』か………

【ライザ】
対「亜人」で力を発揮するとはいえ、それ以外の選手にも十二分に圧倒するパワー……って感じか
相手も『固有』自体を戦術の中心に据えるタイプの力じゃないし………圧殺してゴチ、これが基本か

【ライザ（AA内）】
シンプルなTHE・「統率」型って感じかね、こりゃ

【オシュトル】
だな、『固有』でビビった相手をそのままストレートで……といったところだろう
初っぱなから「統率」型同士の激しいカードというわけだ……キッサキの運営もやってくれる

【白野】
大丈夫ですって、逆に食べ返しちゃえば良いんですよ！！！ほら、ゴーヤとフカヒレだと思えば……！！

【カズマ】
―――――ともかくっ！！いよいよ「B」ランクの中でも上位層とぶつかる……これで力を示せば
俺たちも完全に''上位''の仲間入り………つまり、ついにテッペンの「A」が現実的になって来た

【ガッシュ】
ウヌ、最速で「A」までいくためにも……この「統率」型決戦で躓くつもりはない
今大会では、さらに他にも2チームの強敵が控えておる……全身全霊、あるのみなのだ！！！

【ルサルカ】
そうね、捕食者だかなんだか知らないけど………ただで食べられるようなウチのチームじゃないわ

【マックイーン】
ククク……食べる量だけで勝てると思ったら大間違いですわ、オホホホホホ（ﾓｼｬﾓｼｬﾓｼｬ）

【カズマ】
（ﾊﾞｼｨ）

【マックイーン（AA内）】
ああっ、私のシュークリーム盗らないで！！！>>ウマゴン

【カズマ】
ともかく！！！ここまで来たらこの''第三節''も駆け抜ける以外に退路はねぇ！！！！
人の本質は''火''だということを、極寒のキッサキスタジアムに教え込んでやるぜ！！！！！

【ライザ】
その通りだ！！心頭滅却すれば火もまた涼し……
ならば逆に、雪の降りしきるキッサキであってもホットパンツでいることも出来るっ！！！

【System】
―――ついに「B」ランク、その上位層の扉を叩くこの時がやって来た
白き銀景色の極北キッサキシティ、最も大きい大炎を巻き起こすチームは一体………

【System】
◎「B」ランク：キッサキ杯''中規模大会''
①《探検堂ミラクルズ》
②《暴食プレデターズ》（PC操作）
③《宵闇ギャザリング》
④《園生クインビーズ》（PC操作）
⑤《弾倉ガンナーズ》
⑥《時計台ノウブルアーチ》（PC操作）
⑦《赫炎インガノック》【H】

【作者・AA内】
というわけで、この後次スレを建てつつ本日は以上にて
明日はバトル難しそうなんで、開き直ってバトル直前まで
明後日の日曜に戦闘準備を経て、そのまま初戦の
vs《暴食プレデターズ》を開戦していければという予定デス
