この素晴らしいシンオウに祝福を！
第462話「マサゴ杯中盤と随牧スペリオール再戦直前」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足し、この補足は【場面】として原文由来の【AA内】と区別する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内（枠の外・右端など）から拾った実文字・コメントは、隣接する通常台詞の段落へ混ぜず、必ず独立した【AA内】ブロックとして残す。「>>名前」が付いていて話者が明白でも、AA内由来という区分を崩さず、>>名前を原文どおり保持したまま【AA内】に置く。話者を判断できない場合も無理に割り当てず【AA内】のまま残す。明確な制作側メタ発言・進行注釈だけを【作者・AA内】とする。明示された人物ラベルがある台詞はそのラベルを優先し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。【安価結果】は番号を【安価結果】と同じ行に置き、採用内容だけを次の行に置く。Tごとの自陣・敵陣・Tカウント・フィールド・図鑑・編成などの状態表示ブロック内には空行を挟まない。最終工程で原文文字列の未収録、AA残骸、AA内コメントの通常台詞への混入、【作者・AA内】へのキャラ台詞の誤分類、安価結果の書式、状態表示内の不要な空行を監査する。原ページの罫線「━━━━━━━━…」を構造境界として扱い、罫線より後ろで【人物名】が出た場合、その後の無ラベル実文字は次のラベルまたはレス終端まで同人物の台詞の続きとして保持し、【AA内】には分離しない。罫線より前のAA領域にある右端文・縦書き・補足・効果音などだけを【AA内】候補とする。人物ラベル後は、AA本体が始まるまでの連続した実文字のみを同人物の台詞として扱い、AA本体が始まった後に同じ罫線区間内で現れる右端文・縦書き・補足・効果音は【AA内】として分離する。原文上ひと続きの行にある「>>番号」は、HTML上の色付きspan等による抽出都合で前後から分断せず、元の1行へ復元する。 AA内実文字はレス単位・人物単位で前後へ移動せず、原文中の物理的位置を維持する。罫線直前のAAとその右端文は原則として罫線直後の人物のAAに属するものとして扱うが、TXT上では前人物の台詞→【AA内】→次人物の台詞という原文順を維持し、AA内実文字を前人物の台詞より前や次人物の台詞より後へ移動しない。

【System】
ガッシュのレベルが「1」上がった！（Lv：147⇒148）
イカルガのレベルが「3」上がった！（Lv：141⇒144）
モモのレベルが「2」上がった！（Lv：138⇒140）

【System】
ヤマトは経験値を得た！
ベルゼブモンのレベルが「3」上がった！（Lv：136⇒139）
ルサルカのレベルが「1」上がった！（Lv：139⇒140）

【System】
―――――――《探検堂ミラクルズ》○－●《灰翼エグリゴリ》
大会第一戦、お互いの思惑から外れる展開が随所に見えつつ、しかし選手の
パワーの差が徐々に天秤を傾ける……“上位”勢同士の激突は、悪魔が天使を下しまず一勝

【System】
続く相手は、老舗の古物商である企業から送り込まれた《骨董コレクターズ》
メアリとはまた違う“鑑定”の目が選手を、そして「持ち物」を暴き出す男のチームだ

【System】
―――――――《探検堂ミラクルズ》○－●《骨董コレクターズ》
しかし、今やそれをものともしない厳然たるパワーの差が両チームの間には横たわる
ならば仕返しとばかりにオシュトルが相手の主力を血祭りに上げ、大差をつけて2勝目を挙げる

【System】
そして第三戦、【H】チームの「統率」殺しこと《真砂ブギウギ》との再戦となった
だが、あの時から戦力含め成長著しい《探検堂ミラクルズ》との差はさらに広がっており……

【System】
―――――――《探検堂ミラクルズ》○－●《真砂ブギウギ》
お望みとあらばと言わんばかりに、進化したヤマトが相手の「指示」を下げつつ暴れ回る
中盤には『鬼殺し』の頼光と相打ちになるものの、ドカ食いされたリソースが祟り押し切り態勢に

【System】
オシュトルのレベルが「2」上がった！（Lv：139⇒141）
ヤマトのレベルが「2」上がった！（Lv：141⇒143）

【System】
―――――そして第四戦、“第一節”のコトブキ以来の《随牧スペリオール》との激突
すでにお互いの実力はあの時と比べものにならない、高い次元での再戦となったのだった

【カズマ】
―――――次はいよいよ先輩が相手か、ここまであっちも東堂戦ふくめ全勝で来てるな
資質はすでに成長済みのオール「B+」………データ解析が完全に出来てるのはBBとザクの2体か

【オシュトル】
加えて、某の所感になるが元トレーナーとして謙信にもある程度は話はできよう
完全なデータまでは取れてはおらんが、『異名』や『専用』についてはそのままだしな

【ライザ】
アンタが初めて戦ったポケモントレーナーっしょ？それが今や「B」ランクの“上位”勢として
ぶつかってるってのもまたすごい話だとは思うけどねぇ……あ、これが相手の2種の『固有』だね

『満ちあふれる先輩の威厳』…
味方が場に出た時、Ｔ終了時まで味方の任意の能力を上げる。
『吹き荒れる先輩の威風』…
味方の能力が上がった時、Ｔ終了時まで相手の同一の能力を下げる。

【AA内】
これに『ベテラン』の上杉謙信、合計6体が今のベストメンバーっぽいね

【ライザ】
そしてザクは『タイトエンドα』になってるね、BBと瑞鶴はそのままの『エース』と『エースアシスト』……
さらに『キラー』の後釜にクロコダイン、『トップバッター』はゴッド・リーって奴がよく出てくるかな

【マックイーン】
なんやかんやで、『タイトエンド』とぶつかるのは初めてですね……流石『天賦』以上のレアリティ
まさかあのザクが、とは思いましたが……レベルは「135～145」、平均はこっちが上ですわね

【AA内】
たしか海につながる砂の街、だっけ？>>マサゴタウン

【ルサルカ】
相手の第二『固有』は、マックイーンはもちろん逆用出来るケースもあるでしょうし
私やガブリアス、オシュトルならフィールド効果で下げられることもないってところかしらね

◆フィールド効果
場にいる「水」「地」タイプのポケモンが相手からの能力減少（低下）を無効化する。

【ガッシュ】
それ以外のものだと、『トップバッター』＆第一『固有』……計2回の発動で
こっちの能力ランクに2度の「-1」が発生するということだな……1ターン限定ではあるが、な

【カズマ】
その上で、当然のように相手も『第三階梯』まで鍛えて来てるな………
BBの方も『異名』でステータスが上がってやがるし、ザクの方は……うわ、なんだこの技ども………

【名前】BB（Lv：145）♀
【タイプ】くさ/どく
【特性】グラスメイカー…　場に出た時、5Tの間全体の場を「グラスフィールド」状態にする。
【持ち物】
【技x7：サイコプラント、ぬまにひきこむ、ムーンフォース、しっとのほのお、なやみのタネ、わるだくみ、ニードルガード】
こうげき：C
ぼうぎょ：B-　　　　　 　◎「サイコプラント」…　特/超（草）/単/130/85/×/「超」「草」の2つのタイプを持つ
とくこう：A+　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　有利なタイプ相性で判定を行う
とくぼう：A+　　　　　　　◎「ぬまにひきこむ」…　特/毒/単/100/100/×/優先度-3。　「直接技」を受けると相手を「毒」状態にする
すばやさ：B
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『固有種』…　　　　　　「BB」種がこの個体だけのため『オールドタイプ』を無効化する。
『後輩』…　　　　　　　　トレーナーの全資質が「B」の時、自身の全種族値に+補正を得る。
『桜後輩の黒影』…　　全体の場が「グラスフィールド」状態になった時、中確率で2Tの間相手を「しめつける」状態にする。
『桜後輩の桜花』…　　全体の場が「グラスフィールド」状態の時、相手の「特攻」の上昇（強化）を無視する。
『桜後輩の令呪』…　　1/試/自動　『指令』を受けた時、自身の任意の能力が上がる。
『BBチャンネル』…　　 相手が攻撃以外のダメージを受けた時、中確率で相手を「混乱」状態にする。
『愛の絆』…　　　　 　　場にいる限りトレーナーの指示を「１」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『対の先』…　　　　　　 相手の「速」の種族値が自分と同ランクの時、中確率で自身の技の優先度を+1する。
『対炎回避』…　　　　　敵陣に「炎」ポケモンがいる時、相手の「炎」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対炎耐性』…　　　　　敵陣に「炎」ポケモンがいる時、相手の「炎」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対炎反撃』…　　　　　敵陣に「炎」ポケモンがいる時、低確率で一番最後に追加行動を得る。
『気合い』…　　　　　　 稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『スラッグアーツ』…　　「ここぞ！」という時、自身の「命中」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。
『残念！BBちゃんからは逃げられない！！』…
BB専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の技に「おいうち」効果を付与し、相手に「必中」させる。

【名前】ザク・レッドスター（Lv：140）-
【タイプ】ほのお/ノーマル
【特性】ダウンロード…　相手の「防/特防」を比較し、「防<特防」なら「攻」、「防≧特防」なら「特攻」が上がる。
【持ち物】
【技x8：ロケットバーナー、しんそく、りゅうせいぐん、メテオビーム、
だいばくはつ、ひばしら、こうそくいどう、やきはらう】
こうげき：B
ぼうぎょ：B
とくこう：B
とくぼう：B
すばやさ：B
【ポテンシャル】
『タイトエンドα』…　　　『先発』『キラーα』『アシストα』の『役割』を持つ。
『汎用』…　　　　　　　　「先輩」がトレーナーの時、場にいる限りトレーナーの指示を「１」ランク上げる。
『赤汎機の連携』…　　 同じ『役割』の味方と交代して場に出た時、自身の任意の能力を上げる。
『赤汎機の彗星』…　　場に出て最初に繰り出す「威力：120」以上の技を「溜め」なしで繰り出すことが出来る。
『赤汎機の戦術』…　　「3」倍数T、一番最後に「変化技」による追加行動を得る。
『モビルスーツ』…　　　1/試/自動　場の状態によるダメージを無効化する。
『先の先』…　　　　　　 相手が優先度+1以上の技を使用した時、低確率で先に行動する。
『対水回避』…　　　　　敵陣に「水」ポケモンがいる時、相手の「水」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対水耐性』…　　　　　敵陣に「水」ポケモンがいる時、相手の「水」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対水反撃』…　　　　　敵陣に「水」ポケモンがいる時、低確率で一番最後に追加行動を得る。
『気合い』…　　　　　 　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『ジェスター』…　　　　 『タイトエンド』に任命されている時、このポテンシャルを『スターター』『チャレンジ』『リターンキュア』として扱う。
『汎用機ザク、行きまーす！！！』…
ザク専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の「ノ」技の威力を強化（1.5倍）し、相手の「まもる」等の技を貫通する。

【AA内】
とはいえ、交代限定のようだがの……ザクの能力上げは

【ガッシュ】
うぬぅ……相当厄介になっておるの、BBの方は以前の路線から順当にパワーアップしておる
そして、ザクの方は連携重視か………瑞鶴の“バウンス”からなら、実質の『エンチャンター』か

・『赤汎機の連携』…　　 同じ『役割』の味方と交代して場に出た時、自身の任意の能力を上げる。

【AA内】
こいつもこいつでホント器用よねぇ、まったく……

【ルサルカ】
第二『固有』については、ターンが終われば消えるから良いけどね……
そんでもって、モモが「育成」の参考にしたっていう「変化技」による追加行動も健在ねぇ

・『赤汎機の戦術』…　　「3」倍数T、一番最後に「変化技」による追加行動を得る。

【AA内】
連携、というよりは撤退とも言えますが………

【マックイーン】
さらに、気になるのが『エース』の「ニードルガード」………
それまで生き残ってるかはともかく、これは例の『ベテラン』との連携も視野に入ってますかね？

【AA内】
そう、防衛戦の時に急にどっかから飛んで来る謙信にな………

【オシュトル】
だな、某も現役時は「つるぎでまもる」を持っていた………そこから、謙信のこの『専用』で
マズイ時はよく逃げたものだ、ルサルカみたいな『ストーカー』から……勿論『キラー』だったが

『毘沙門天の加護ぞある』…
上杉謙信専用ポテンシャル。
味方が「まもる」等の技で相手の技を無効化した時、
味方と任意交代して場に出ることが出来る。

【AA内】
まぁ、『城のヌシ』は半分某のせいかもしれんわ

【オシュトル】
さらに、謙信は『ヌシ』キラーでもある『異名』持ち………そして、『天賦』を失ったとは言え
「そだてや」によるものだろうか……現役時の経験値を使い、『城のヌシ』を未だ保持するようだ

・『城のヌシ』… 　　相手の「こうかばつぐん」の技のダメージを半減する。
・『軍神』…　　　　　『ヌシ』の相手に対し、自身の「氷/龍」技が相手の「防/避」の上昇（強化）を無視する。

【ガッシュ】
うわっ、確かにこれは現役時……というか、おぬしの手持ちだった経験ありきという感じだの
いくらなんでも『ベテラン』なら誰でも持てるわけもあるまい、これだけで特級なのがよくわかるぞ

・『武将龍の居城』…　　『ベテラン』に任命されている時、自身に『城のヌシ』を付与する。

【AA内】
変わった……というか、そっちも衰えの影響やもしれんな>>特性

【オシュトル】
ただ、後は『悪癖』の方はどうもこんな感じだな……途中で不自然な倒れ方もあったし
さらに言えば、動きのキレ………あれは衰えの他にも、どうも「特性」が変わっているとみる

・『お腹ペコペコ』…　　　「きのみ」を持つことが出来ない。　「4」倍数Tの終了時、自身の体力が1/8減少する。

【AA内】
現役時はその2つの複合特性だったってことじゃねぇか

【カズマ】
お前、現役時にこんなバケモン従えてたのかよ……つかなんだよ、この特性
衰えたってことはあれか？トキワのヴィザみたいに「たちさばき」か、もしくは「テクニシャン」あたりか？

・【特性】けんのたつじん…　自身の「威力：60」以下の技の威力を強化（1.5倍）する。　2割で相手の攻撃を避ける。

【AA内】
「龍」技も「メテオストライク」がメインだったし、「しらはどり」はさほど……

【オシュトル】
いやぁ、ぶっちゃけ「テクニシャン」の方が残ってるような気はするんだよなぁ……
こんな特性の名前だけど、あいつの得意技「トリプルアクセル」とかだったしなぁ………

【AA内】
体力が１０減った
やる気が下がった
「対抗意識〇」のヒントＬｖが３上がった
「阪神レース場」のヒントＬｖが３上がった

【マックイーン】
お前、一体どんな奴らで暴れまわっとってん……半分お前のせいじゃないんですか？

【AA内】
そりゃリーグ本戦組、つまりシンオウ5強クラスだった時代が……

【オシュトル】
まぁこれでも某、“タワータイクーン”として煉獄やエネルと現役時は並び称されてたしね

【オシュトル】
あとは、『天賦』を失って『変種』ないし『固有種』になっていると見て良いだろう
つまり、『城のヌシ』はオールドタイプでは抜けないということだな……スピードも低くはない相手だ

【カズマ】
マジでお前の手持ち、本人と先代さん含めバケモンやったんやなって
んでもって、その頃から“四天王”張ってる煉獄さんも、今度狙うエネルさんもヤバイってことだろ？

【カズマ】
う～む、こいつのヤバさは分かったけどBBとザクの厄介さもかなりのもんだ……
みさきちとはまた別ベクトルでの強さだなこりゃ、これに“バウンス”までいると来たもんだ

【カズマ】
だがしかしっ、ここでぶつかる以上は全力でねじ伏せにイクゥ！！！
先輩、悪いがまた勝たせてもらいますぜ………こっから先へ、さらに勝ち抜くためにもなぁっ

【オシュトル】
うむ、強敵には違いないが……それでも、まだまだ上がいるのも事実
気後れするには早いな、ここを勝って今大会の4勝目を挙げるとしようぞカズマ

【ライザ】
おっしゃ、その調子で行ってこい！！！現時点でどっちが上か、しっかりと見せてやれぃっ

【AA内】
早くご飯こないかなぁ
サイコロステーキといったら白い飯だろうが

【作者・AA内】
というわけで、本日は以上にて
明日は19：30より戦闘準備予定
その後、21：00頃からバトル開始かな
そんなわけで、先輩との再戦になります
