この素晴らしいシンオウに祝福を！
第467話「マサゴ杯決勝直前と切鋒ブリザード分析」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足し、この補足は【場面】として原文由来の【AA内】と区別する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内（枠の外・右端など）から拾った実文字・コメントは、隣接する通常台詞の段落へ混ぜず、必ず独立した【AA内】ブロックとして残す。「>>名前」が付いていて話者が明白でも、AA内由来という区分を崩さず、>>名前を原文どおり保持したまま【AA内】に置く。話者を判断できない場合も無理に割り当てず【AA内】のまま残す。明確な制作側メタ発言・進行注釈だけを【作者・AA内】とする。明示された人物ラベルがある台詞はそのラベルを優先し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。【安価結果】は番号を【安価結果】と同じ行に置き、採用内容だけを次の行に置く。Tごとの自陣・敵陣・Tカウント・フィールド・図鑑・編成などの状態表示ブロック内には空行を挟まない。最終工程で原文文字列の未収録、AA残骸、AA内コメントの通常台詞への混入、【作者・AA内】へのキャラ台詞の誤分類、安価結果の書式、状態表示内の不要な空行を監査する。原ページの罫線「━━━━━━━━…」を構造境界として扱い、罫線より後ろで【人物名】が出た場合、その後の無ラベル実文字は次のラベルまたはレス終端まで同人物の台詞の続きとして保持し、【AA内】には分離しない。罫線より前のAA領域にある右端文・縦書き・補足・効果音などだけを【AA内】候補とする。人物ラベル後は、AA本体が始まるまでの連続した実文字のみを同人物の台詞として扱い、AA本体が始まった後に同じ罫線区間内で現れる右端文・縦書き・補足・効果音は【AA内】として分離する。原文上ひと続きの行にある「>>番号」は、HTML上の色付きspan等による抽出都合で前後から分断せず、元の1行へ復元する。 AA内実文字はレス単位・人物単位で前後へ移動せず、原文中の物理的位置を維持する。罫線直前のAAとその右端文は原則として罫線直後の人物のAAに属するものとして扱うが、TXT上では前人物の台詞→【AA内】→次人物の台詞という原文順を維持し、AA内実文字を前人物の台詞より前や次人物の台詞より後へ移動しない。

【System】
ガッシュは経験値を得た！
マックイーンのレベルが「8」上がった！（Lv：140⇒148）
イカルガのレベルが「1」上がった！（Lv：144⇒145）

【System】
ルサルカのレベルが「1」上がった！（Lv：140⇒141）
ライナーのレベルが「2」上がった！（Lv：139⇒141）
ガブリアスのレベルが「1」上がった！（Lv：140⇒141）

【ダイヤ/バゲ子】
「「きゃぁああああああああああああああああああああああああああ！！！！！！！！」」

【サンラク】
あかんて……あかんて………（震え声）

【ダイヤ】
よしトレーナーさん、私もあんな感じで「育成」お願いします！！
なぁに、「そだてや」行きが必要なら自腹切ってでも行くんで！！！！

【サンラク（AA内）】
すいません、ウチに『二枚看板』も『エキスパ』もないんです>>サンラク

【サンラク】
なんであのチームはこう……変なとこでものすごい爆発する時があるからファンが増え続けるのか？

【サンラク（AA内）】
どっちも今の俺らが太刀打ち出来る相手じゃないですわ……

【表示】
《随牧スペリオール》だって、直前に《灰翼エグリゴリ》との接戦を制してるんだけどな……

※観客席の一角こと“ミラクル団”応援団席

【バーゲスト】
選手もバトルの度に変わる……といっても、控えとの変更とかそういうのでもないですしね
今回のようなハマった時の爆発力含め、今のリーグ全体でも他に類を見ないチームでしょうね

【バーゲスト（AA内）】
運営方針はもっと類を見ないことになってますけど……>>ライナー談

【ダイヤ】
今のバトルでさらなる勢いが点火してしまったやも……レベルでもすでに《切鋒ブリザード》に対し
平均でも追いついて……いや、追い越している可能性も十分ですかね

【ダイヤ（AA内）】
ただ、『エース』は確か「150」程、と言ったところでしょうが

【ダイヤ】
後は………『氷壁』のブリューナク、そして『狼弾』のメタルガルルモン
この辺りも主力として「145」まで行ってそうなんですかね？トレーナーさん

【サンラク】
だな～、主力はやっぱそいつらなんじゃねぇかな
そういや、後者の方は《四天フレイムハート》の『エース』と対になる……とか言われてる種族だっけ？

【バーゲスト】
確かそのはずですわ、「炎」の『エース』である“ウォーグレイモン”
「グレイモン」種と「ガルルモン」種は歴史的なつながりがあるようですしね、詳しくはないですが

【バーゲスト（AA内）】
ただ、どちらも『天賦』ではないはずですが>>バーゲスト

【サンラク】
………現在全勝同士の《探検堂ミラクルズ》と《切鋒ブリザード》………
どっちが優勝するにしても、こりゃ“エキシビション”は最低でも「155」か、それ以上はありそうだな……

【サンラク（AA内）】
主力勢に関しては、間違いなく「160」を超えて来るだろうな………

【ダイヤ】
まぁ『エース』あたりは「170」ラインが出てくる可能性すらあるかもですけどね
「B」ランクの今の環境だと、「育成」型以外の水準では「160」を超えるとブレーキかかるらしいですが

【ダイヤ（AA内）】
それでも、今の我々から見れば滅茶苦茶上のレベルですけどねぇ

【バーゲスト】
現時点での現役シンオウリーグ最高峰の「育成」資質……「AA+」ランク
とはいえ、優勝チーム決定後には3体のデータとともに開示予定のはず……それを待ちましょうか

【サンラク】
だな……その「160」ってラインに到達出来るのがどれだけいるかって話でもあるが………
どうも例年より「B」の上限値が押し上げられてるって噂もあるんだよな、誰のせいだろうな一体………

【System】
―――――――《探検堂ミラクルズ》○－●《灰翼エグリゴリ》
天敵を超えた天敵、怪物を超えた怪物………『愛馬』のマックイーンが惨劇をもたらしたこの一戦
一体誰がこのチームの『二枚看板』なのか、それをまざまざと見せつける驚異の4体抜きで圧倒した

【作者・AA内】
まぁ誤字ったけどこの後ノーミスならおつりが来るので続行します>>RTA並感

【System】
会場の熱狂とどよめきも収まらぬ中、大会は後半戦に突入……5戦目の相手は
シンオウでも有名な音楽学校をスポンサーとする“中位”のチーム、《響演ダ・カーポ》であった

【System】
―――――――《探検堂ミラクルズ》○－●《響演ダ・カーポ》
が、両チームの間に横たわる実力と勢いの差はいかんともしがたく……序盤から出撃した
ベルゼブモンの猛攻が、反撃を許さない……終始主導権を握った《探検堂ミラクルズ》が大勝した

【System】
ベルゼブモンのレベルが「2」上がった！（Lv：139⇒141）

【System】
これにより、全勝同士の“上位”チームが激突する決勝を残して全試合が終了
今大会の優勝……そして“エキシビション”の挑戦権をかけた激闘の幕が切って落とされる

【マックイーン】
―――――オホホホホホホ！！！この勢いで優勝と“エキシビション”もいただきですわ！！

【天花】
おっと、まずは目の前の決勝に目を向けよう……勢いがあるのは良いことだけどね
（現在の「B」のある種の上限ラインが「160」か……ここ数年の中では、どうも一番高いみたいだな………）

【天花】
（環境が違うから、アローラの私の時とはそこまで比較するのは難しいけど………
それでもリーグ全体が活発化してるってことだな、これは……十中八九、火種はカズマくんか……）

【天花（AA内）】
下からの突き上げもあって、やっぱり上も必死って感じだね……

【天花】
（ただ、さっきのバトルを見てて確信に近いものがある……
カズマくんはもう、あの頃の私たちを――――――）

【カズマ】
――――――ヘイ天花さん、いよいよ決勝だべ！！！このまま大会3連覇と行こうじゃないっすか！！

【天花】
うおっとっと……っ！？アハハ、そうだね……うん、そうだった！
それじゃ、決勝の相手のデータは主力の3体分集まったけど……ライザちゃん？

【ライザ】
おいーっす！！えっと、『エース』の雪泉に『エンチャンター』のブリューナク、そして『スカウター』の
メタルガルルモン……この3体のデータは集まったって感じですね、『第四階梯』は前者2体だね

【ルサルカ】
ふむふむ……現時点で他に『第四階梯』に到達してる奴はまだいないっぽい感じ？
少し前の時点で2体って聞いてたから、もう何体か増えてるかもって思ったけど……

【ルサルカ（AA内）】
確か、BDが「育成：AA」なのよね？

【ライザ】
どうも、どっちかっていうと控え含むチーム全体の底上げの方針で準備してたのかもしれないね
さっき挙げた3体は、どうも全員ジム出身の「こおり」タイプ……全体的に偏りのある傾向だしね

【ライザ（AA内）】
特に今大会は、“エキシビション”が「炎」統一でもあるわけだしね

【ガッシュ】
元キッサキジムの門下生か……主力で偏りがある分、他タイプの控えは多い方が良いということか
追加役割は『エンチャンター』と『スカウター』……残る3体は『先発』に『アシスト』、そして『キラー』

【ガッシュ（AA内）】
そのあたりは、ウチでは実感出来ない類の悩みではあるな

【天花】
キッサキシティも、ハクタイほどではないとはいえ優秀なSPを送り込んでのバックアップか
BDの方も「AA」とくれば、彼女はキッサキシティにとっては期待の星であるチームというわけだ

【ライザ】
『エース』のレベルを最大として、推定練度は「140～150」……平均値ではほぼ互角、になるかな？
ともかく、『第四階梯』とぶつかるのは初になるけど……ポテンシャル的には、いよいよ上限ってわけだ

【名前】雪泉（Lv：150）♀
【タイプ】こおり/ゴースト
【特性】あついしぼう…　「炎」「氷」技のダメージを半減する。
【持ち物】
【技x6：ふぶき、うらみつらみ、いてつくしせん、ひょうざんおろし、あられ、めいそう】
こうげき：B
ぼうぎょ：C
とくこう：A+
とくぼう：A
すばやさ：C
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『金冠サイズ』… 　 　　「雪女」の最大サイズである『固有種』。　「体力」種族値に大きな上昇補正を得る。
『白雪』…　　　　　　　　「ワイス」がトレーナーの時、相手の優先度+1以上の技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『雪女忍の雪辱』…　　死に出しで場に出た時、自身の任意の能力を上げる。
『雪女忍の氷扇』…　　相手が死に出しで場に出た時、相手が最初に繰り出す技の優先度を-1する。
『雪女忍の極寒』…　　自身の「特攻」が「+2」以上の時、自身の「氷」技が「炎」「水」タイプの相手に「こうかばつぐん」になる。
『雪女忍の吹雪』…　　「4」倍数Ｔ、一番最後に「氷」技による追加行動を得る。
『センランカグラ』…　 「ここぞ！」という時、自身の「命中」を強化（1.33倍）する。
『魂の絆』…　　　　 　　場にいる限りトレーナーの指示を「１」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『対の先』…　　　　　　 相手の「速」の種族値が自分と同ランクの時、中確率で自身の技の優先度を+1する。
『対岩回避』…　　　　　敵陣に「岩」ポケモンがいる時、相手の「岩」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対岩耐性』…　　　　　敵陣に「岩」ポケモンがいる時、相手の「岩」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対岩反撃』…　　　　　敵陣に「岩」ポケモンがいる時、低確率で一番最後に追加行動を得る。
『気合い』…　　　　　　 稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『カウントアーツ』…　　「ここぞ！」という時、自身の「避」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。
『生命も凍る氷点下』…
雪泉専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の「氷」技の威力を強化（1.5倍）し、相手の「まもる」等の技を貫通する。

【名前】ブリューナク（Lv：145）♂
【タイプ】みず/こおり
【特性】マルチスケイル…　急所無効。　体力が満タンの時、相手の技の威力を半減する。
【持ち物】
【技x5：アクアスタンプ、フリーズドライ、ドラゴンハウル、しろいきり、リフレクター】
こうげき：C
ぼうぎょ：A+
とくこう：A-　　　　　　　　　　　　◎「アクアスタンプ」…　物/水/単/120/100/〇/自身と相手の「防」の能力値でダメージ計算を行う
とくぼう：B
すばやさ：D+
【ポテンシャル】
『エンチャンター』…　 　　 　 場を離れる時、味方の任意の能力値を上げることが出来る。
『氷壁』…　　　　　　　　　　　「ワイス」がトレーナーの時、「体」種族値が少し上がる。
『氷結龍の凍結』…　　　　　1/試/自動　相手の「直接技」を受けた時、相手の持ち物を「とけないこおり」に変更する。
『氷結龍の帰還』…　　　　　味方と交代して場に出た時、相手の攻撃を受ける（無効化する）と味方と任意交代する事が出来る。
『氷結龍の同調』…　　　　　自身と同タイプの味方と交代して場に出た時、T終了時まで自身の「防/特防」を強化（1.33倍）する。
『氷結龍の効果』…　　　　　相手が強制交代で場に出た時、自陣の設置技を除去する。
『デュエルモンスター』…　　自身（相手）が攻撃を行っていない時、相手（自身）の技のダメージを緩和（強化）する。（0.9倍/1.1倍）
『後の先』…　　　　　　　　　相手が自身より先に行動した時、稀に相手より先に行動することが出来る。
『対闘回避』…　　　　　 　　敵陣に「闘」ポケモンがいる時、相手の「闘」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対闘耐性』…　　　　　　　 敵陣に「闘」ポケモンがいる時、相手の「闘」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対闘迫撃』…　　　　　　 　敵陣に「闘」ポケモンがいる時、低確率で自身の技のダメージが2倍になる。
『ド根性』…　　　　　　　　　中確率で相手の攻撃以外のダメージを無視する。
『リターンキュア』…　　　　　味方と任意交代する時、中確率で味方の状態異常を治癒する。
『透き通る氷の結界』…
ブリューナク専用ポテンシャル。
味方と交代して場に出た時、
相手の攻撃を受ける時、相手の能力（技）の上昇、強化、状態変化を無視する。

【名前】メタルガルルモン（Lv：145）♂
【タイプ】こおり/はがね
【特性】メガランチャー…　「はどう」「だん」等の技の威力を強化（1.5倍）する。
【持ち物】
【技x6：こおりのいぶき、バルカンほう、はどうだん、でんじほう、れいきゃく、ロックオン】
こうげき：C+
ぼうぎょ：A-
とくこう：A
とくぼう：C
すばやさ：B
【ポテンシャル】
『スカウター』…　　　　　　　場にいる限り、トレーナーの指示の前に相手のデータを解析する事が出来る。
『狼弾』…　　　　　　　　 　　「ワイス」がトレーナーの時、「～だん」「ボール」等の技が急所に当たりやすくなる。（C+2）
『鋼砲狼の冷気』…　　　　 相手のデータを解析した時、2Tの間相手の特性を「アイスボディ」に変化させる。
『鋼砲狼の電脳』…　　　　　自身の「C」の「+」に比例して、自身の「速」を強化（1.1～1.4倍）する。
『鋼砲狼の砲台』…　　　　　自身の「C」が最大（C+4）の時、自身の技のクリティカルによる威力倍率を2.5倍にする。
『デジタルモンスター』…　　敵陣にデータ解析済みのポケモンがいる時、自身の技が急所に当たりやすくなる。（Ｃ+1）
『対の先』…　　　　　　 　　　相手の「速」の種族値が自分と同ランクの時、中確率で自身の技の優先度を+1する。
『対炎回避』…　　　　　　　　敵陣に「炎」ポケモンがいる時、相手の「炎」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対炎耐性』…　　　　　　　　敵陣に「炎」ポケモンがいる時、相手の「炎」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対炎迫撃』…　　　　　　 　 敵陣に「炎」ポケモンがいる時、低確率で自身の技のダメージが2倍になる。
『気合い』…　　　　　　 　　　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『タクティスコープ』…　　　　敵陣にデータ解析済みの相手がいる時、自身の「避/命中」を強化（1.1倍）する。
『絶零のコキュートスブレス』…
メタルガルルモン専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の技に「おいうち」効果を付与し、相手に「必中」させる。

【ヤマト】
おいおい、特性にポテンシャルと僕によく似たもんを持ってきやがって……パクリとはいい度胸だ

【ヤマト（AA内）】
特性「あついしぼう」に、「炎」「氷」への抜群……っ

【ライナー】
どう考えても、お前の方があとから習得したものと思われるが………

【ライナー（AA内）】
「せいなるつるぎ」はダメだし、お前なら「デカハンマー」で行く感じか？

【モモ】
『第四階梯』ではないとはいえ、『スカウター』もなかなか凶悪って感じですねぇ
これに『固有』による「おいうち」化が加わるわけですし……「指示：AA」なので『あたれ！』も全員可能、と

【表示】
『白雪舞い散る舞踏会』…
味方に『指令』を発動する時、T終了時まで味方の繰り出す技に「おいうち」効果を付与する。

【ロトム】
それに、『エンチャンター』の“バウンス”……これがいる関係か、他の選手も「こおり」や「みず」を
持ってる選手を投入してきてもおかしくないロト……特に「みず」は、「ほのお」や「いわ」に相性良いし

【ロトム（AA内）】
『専用』ポテンシャルは『三角効果』と……特性「マルチスケイル」と来たか……

【表示】
・『氷結龍の同調』…　　　　　自身と同タイプの味方と交代して場に出た時、T終了時まで自身の「防/特防」を強化（1.33倍）する。

【リザードン】
『なるほど……どっちもある意味得意で『オールドタイプ』もバウンスに通るのなら
俺はかなり相性よさそうやねカズマ？あと、『エンチャンター』はやっぱ「レッドカード」かな？』

【カズマ】
一番可能性の高そうなのはそれかな、「おいうち」の『固有』もあるし………
ただ此奴は「ドラゴンハウル」もあるし、居座りも選択出来るしな……「防」計算技まで持ってるわけだし

【カズマ（AA内）】
「とけないこおり」にされるのは「直接技」だけか……

【System】
◎「アクアスタンプ」…　物/水/単/120/100/〇/自身と相手の「防」の能力値でダメージ計算を行う

【表示】
・『氷結龍の凍結』…　　1/試/自動　相手の「直接技」を受けた時、相手の持ち物を「とけないこおり」に変更する。

【ガブリアス】
『一応「ステルスロック」自体を即座に無視出来るわけでもないとはいえ………
まぁここまで来ると、お互いある程度のリスクは許容か、選出に「持ち物」で対策っすかねぇ』

【ガブリアス（AA内）】
相手の「指示」が高いから、ほぼ常に「C+2」なわけだし

【カズマ】
うむ、流石に相手の残り3体までは控えやらも含めてどう来るかはわからんしな
タイプ補完をしてくるかもしれんし、そうでない可能性もあるだろうし……ただ、『第四階梯』はないだろうと

【カズマ（AA内）】
とすると、特に警戒すべきはやはりこの3体になるわけだ

【天花】
そうだね、フィールド効果的にも「みず」と「じめん」に有利な影響があるのは事実だし………
ともかく、すでに自力で負けている相手ってわけじゃない！力を発揮しきれれば、きっと優勝出来るさ

【表示】
◆フィールド効果
《マサゴスタジアム》のフィールド効果
場にいる「水」「地」タイプのポケモンが相手からの能力減少（低下）を無効化する。

【カズマ】
よぉ～っし、それじゃあこいつらの情報を念頭に入れて決勝戦のメンバー編成じゃいっ
3つめの優勝、そして2度目の“エキシビション”の挑戦権はこの俺たちがもらうんDAっ

【天花】
おっしゃ、気合い入れて行こうかっ

【作者・AA内】
「-1」に固定ならルサルカみたいに書くから違うよ>>おっぱい雪女

【作者・AA内】
というわけで、用事で2日空いたけど決勝前まで進行
明日は19：30～の戦闘準備で、21：00頃バトル開始の
予定となります、相手はワイスの《切鋒ブリザード》
勝てば優勝、並びに“エキシビション”への挑戦権獲得です

【作者・AA内】
等倍「かえんだん」with「晴れ」or溜めなし抜群「ソーラービーム」
これが『三点防護』抜ける時点でブリューナク相手にリザードンが相性悪い道理とかないっすね
