この素晴らしいシンオウに祝福を！
第495話「灯台カレイドスコープ戦直前」
AA意味文変換

変換方針：台詞・モノローグ・System表示・作中の補足文・表示データに加え、安価の募集・ダイス結果・その結果による決定も残す。原文に文字として存在する台詞・System・補足・状態表示・データ・効果音は原則として原文どおり残し、意味が同じでも別の言い回しへの変更・要約・補作をしない。原文の投稿順を維持する。AA行そのものは残さず、AA内から意味のある文字列（台詞・補足・効果音・右端文・縦書き文など）だけを抽出して独立行として残し、元のAA記号列・顔文字骨格・罫線残骸は除去する。AAだけで表現されている動作・表情・場面は、文字として読める情報を先に保護したうえで、読み取れる範囲のみ文章で補足し、この補足は【場面】として原文由来の【AA内】と区別する。読者レスは本文の決定に直接使われた安価候補・結果を除いて省き、外部リンクと純粋な投下後雑談も除外する。AA内（枠の外・右端など）から拾った実文字・コメントは、隣接する通常台詞の段落へ混ぜず、必ず独立した【AA内】ブロックとして残す。「>>名前」が付いていて話者が明白でも、AA内由来という区分を崩さず、>>名前を原文どおり保持したまま【AA内】に置く。話者を判断できない場合も無理に割り当てず【AA内】のまま残す。明確な制作側メタ発言・進行注釈だけを【作者・AA内】とする。明示された人物ラベルがある台詞はそのラベルを優先し、別話者の段落へ混在させない。話者が替わる箇所には空行を入れる。原文の※注釈は人物段落へ混ぜず独立させ、原文にない※注釈や終了時点まとめは追加しない。【安価結果】は番号を【安価結果】と同じ行に置き、採用内容だけを次の行に置く。Tごとの自陣・敵陣・Tカウント・フィールド・図鑑・編成などの状態表示ブロック内には空行を挟まない。最終工程で原文文字列の未収録、AA残骸、AA内コメントの通常台詞への混入、【作者・AA内】へのキャラ台詞の誤分類、安価結果の書式、状態表示内の不要な空行を監査する。原ページの罫線「━━━━━━━━…」を構造境界として扱い、罫線より後ろで【人物名】が出た場合、その後の無ラベル実文字は次のラベルまたはレス終端まで同人物の台詞の続きとして保持し、【AA内】には分離しない。罫線より前のAA領域にある右端文・縦書き・補足・効果音などだけを【AA内】候補とする。人物ラベル後は、AA本体が始まるまでの連続した実文字のみを同人物の台詞として扱い、AA本体が始まった後に同じ罫線区間内で現れる右端文・縦書き・補足・効果音は【AA内】として分離する。原文上ひと続きの行にある「>>番号」は、HTML上の色付きspan等による抽出都合で前後から分断せず、元の1行へ復元する。 AA内実文字はレス単位・人物単位で前後へ移動せず、原文中の物理的位置を維持する。罫線直前のAAとその右端文は原則として罫線直後の人物のAAに属するものとして扱うが、TXT上では前人物の台詞→【AA内】→次人物の台詞という原文順を維持し、AA内実文字を前人物の台詞より前や次人物の台詞より後へ移動しない。

【遠坂】
――――――“たんけんセット”、って言うんだっけ？その地下で採掘し放題のアイテム
それを秘密裏に持ち帰れば、ジョウトの鉱石を根こそぎ私のものに出来る………！？

【カズマ】
あの、いきなりゲスいこと言ってますよこの人……
どういうことだ、俺のイメージしていたちょっとドジだけど優しい深窓の令嬢（仮）は一体どこへ………

※イメージ図

【レヴィ】
よく来てくれたね、ニーチャン！！
師範のジム戦に続いてまた見学させてもらっちゃうよ、いやぁ役得なんだよねっ

【遠坂】
前も思ったけど、元気な子ねぇ……まぁ地下に潜ったっていう引き籠りよりはとっつきやすいけども

【遠坂（AA内）】
穴蔵から出てこないのは性に合わないのよね

【ルビー】
オッス、おらルビー！つぇえ奴が相手だって聞いて、おらわくわくすっぞ！！！！

【ガッシュ】
ウヌ、今日はよろしくなのだ！！！

【遠坂】
（―――――「ガッシュ」種？てことは、もしかしてこいつが『エース』張ってるってこと……？
ジョウトでもそんなチーム見たことないけど……いや、そういえば“スズの塔”の噂で…………）

【遠坂】
まぁ気にしても仕方ないわ、それにレヴィから聞いてる戦績だけでも舐められるわけもなし
まぁバトルに関しては「ドカーン」だの「バボーン」だのと、なんの情報にもならんかったんだけども

【遠坂（AA内）】
『エース』の種族だけで舐めるほど私もマヌケじゃないわ

【遠坂】
そして提案なんだけど、もし私が勝ったらその“たんけんセット”……（【1D10:9】）割引きにしてくんない？

【カズマ】
いきなりな上、目がマジなんですけどこの人………

【カズマ】
って、90%オフを要求！！？いきなりふっかけすぎだろうが、あ―――――――――――っ

【カズマ（AA内）】
結局値切ってんじゃねぇか、このあかいあくま！！>>カズマ

【遠坂】
ジョウトのコガネシティじゃ、こんなの挨拶みたいなもんよ………冗談よ、（【1D10:7】）割引きで良いわ

【レヴィ】
じょ、ジョウトって怖い所なんだね………（戦慄）

【ミホノブルボン】
はい、コガネシティの「地下通路」などはまさに戦場と言えるでしょう

【ミホノブルボン（AA内）】
そこで鍛えられたマスターの値切り術です

【マックイーン】
では、そちらが負けた場合は何かくれるんですの？

【ミホノブルボン】
えっ

【ミホノブルボン】
とは言いましても……先日マスターがラジオ塔のクジで当てたというこの
「技マシン：キングシールド」くらいしかないのですけども…………

【遠坂（AA内）】
ちょっとブルボン、バラすんじゃないわよ！！>>トーサカ

【カズマ】
じゃあ俺が負けたら9割引きで販売、勝ったらその技マシンをもらう代わりに7割引きと言ったら？

【ガッシュ】
え、ええのん…………？

【ガッシュ（AA内）】
エライ乗り気なんだけど、「技マシン」ってかなり高価………

【ルビー】
ブルボンが言った通り、クジで当たったもんだから元手はタダみたいなもんだし…………

【ルビー（AA内）】
なんだかシンオウで話題のすごいアイテムなんでしょ？？？

※興味津々

【ブルボン】
ちなみにどんなアイテムなのですか？よければお試しで私に触らせてもらえれば―――――――

【トーサカ】
お前は触るな！！！！！！！！！！！

【遠坂】
（ククク、「キングシールド」は確かに超レアだけど……あっちのアイテムは金のなる木の可能性がある
何より、ここで勝てば私が一方的に9割引きになる……この交渉、私の勝ちや！！！！！！！）

【ルビー】
ああ、またリンが金に目がくらんだ顔をしている………ままえやろ、いつものことだし

【カズマ】
また個性的なトレーナーだの、まぁウチとしては負けるつもりは毛頭ないわけではあるが

【カズマ】
（ククク、ここぞとばかりにアンティ・ルールに持ち込んでやったぜこの野郎
あっちにも得を見せたらやっぱり乗って来やがったな、欲の皮の突っ張った女よ………っ！！）

※カズマさん

【カズマ】
しゃあっ、決闘（デュエル）と行こうやないか城之内！！！！
ワイが勝ったら、お前の「時の魔術師」……じゃなかった、「技マシン」は頂くで！！！！！

【マックイーン】
多分100人に聞いたら99人には「城之内はお前だろ」って言われそうなんですが………
まぁ良いでしょう、偶にはこういう欲望丸出しのバトルもアリと言えばアリでしょうから

【AA内】
ﾊﾞﾄﾙ・ｼﾃｨ

【System】
―――――この日、ナギサシティは“決闘都市”と化したのであった
デュエル・キングの称号とアンティ・カードを賭けた一戦が、今始まろうとしていた……っ

【レヴィ】
………なんかよくわかんないけど、デュエル開始ぃ―――――――――――――っ（磯野並感）

【表示】
◆フィールド効果
《ナギサスタジアム》のフィールド効果
T開始時、低確率で場にいる「電」タイプのポケモンが「充電」状態になる。

【ルビー/ガッシュ】
「「身内の恥はさておき、バトルの勝利と景品はもらうぞぉあ―――――――――――っ」」

【作者・AA内】
というわけで、本日は以上にて
明日は用事で×なので、明後日3/6に
19：30～戦闘準備の予定でオナシャス
天子戦もリザの「育成」法を賭けた
一戦だったし、それに比べればヘーキヘーキ
なお、ここからガッシュは『第四階梯』仕様になります（他の部分には変化なし）
【名前】ガッシュ・ベル（Lv：160）♂
【タイプ】でんき
【特性】エレキメイカー…　場に出た時、5Tの間全体の場を「エレキフィールド」状態にする。
【持ち物】
【技x6：かみなりあらし、ゴールドラッシュ、インファイト、はたきおとす、でんげきは、スタンガード】
こうげき：B+
ぼうぎょ：C
とくこう：AA+（A+）
◎「スタンガード」…　変/電/自/-/-/×/優先度+4。　「まもる」等の技。　連続で繰り出すと失敗しやすい
とくぼう：C
相手の「直接技」を無効化した時、相手を「麻痺」状態にする
すばやさ：B-
【ポテンシャル】
『不動のエース』…　　　　　　「ここぞ！」という時、全能力値が上昇し、技のクリティカル率が上がる。
『友情』…　　　　　　　　　　　　味方と交代して場に出た時、自身の『エース』が必ず発動する。
『金雷児の王気』…　　　　　　『エース』に任命されている時、自身の「特攻」の種族値を1ランク上げる。
『金雷児の雷槌』…　　　　　　自身の『エース』の発動時、2Tの間相手を「麻痺」状態にする。
『金雷児の成長』…　　　　　　全体の場が「エレキフィールド」状態の時、自身の「電」技に「1割：全+1」の追加効果を付与する。
『金雷児の黄金』…　　　　　　「ここぞ！」という時、自身の「必中技」が相手のタイプ耐性を貫通する。
『バオウ・ザケルガ』…　　　　自身の「必中技」が相手の防護ポテンシャルを無視する。
『魂の絆』…　　　　 　　　　　　場にいる限りトレーナーの指示を「１」ランク上げる。　低確率でポテンシャルを再度受けられる。
『対の先』…　　　　　　 　　　　相手の「速」の種族値が自分と同ランクの時、中確率で自身の技の優先度を+1する。
『対地回避』…　　　　　　　　　敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技の命中率を低下（0.85倍）させる。
『対地耐性』…　　　　　　　　　敵陣に「地」ポケモンがいる時、相手の「地」技のダメージを緩和（0.67倍）する。
『対地反撃』…　　　　　　 　　 敵陣に「地」ポケモンがいる時、低確率で一番最後に追加行動を得る。
『気合い』…　　　　　　　　　 　稀に気合いで相手の攻撃を耐える。　残り体力が多いと発動しにくい。
『スラッグアーツ』…　　　　　　「ここぞ！」という時、自身の「命中」を強化（1.33倍）する。　『キラー』がいると発動しない。
『エキスパンション（電）』…　 「麻痺」状態にならない。　「電」技の追加効果発生率が2割上がる。
『グッドラック』…　　　　　　　　自身の特性が「きょううん」に変化した時、自身の能力がランダムに上がる。
『炸裂する連鎖のライン』…
ガッシュ専用ポテンシャル。　1/試/先行
自身の技に「おいうち」効果を付与し、相手に「必中」させる。
